welcome to category 5 technology TV what
Maraba zuwa fasaha ta fasaha 5 na TV abin da
you're about to experience is a free
kana kusa da kwarewa kyauta ne
worldwide interactive broadcast from
watsa shirye-shiryen watsa shirye-shirye na duniya
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada muna watsa shirye-shirye a kowane
tuesday at seven p.m. eastern time get
Talata a cikin bakwai na yamma gabashin samun
your questions in join the community
tambayoyin ku shiga cikin al'umma
chat room at triple w dot category 5 by
dakin hira a sau uku w dot tarihin 5 ta
TV or email us at live at category 5
TV ko imel da mu a rayuwa a sashe na 5
and now let's Kim here's your host Ravi
kuma yanzu bari Kim a nan shi ne Mai watsa shiri Ravi
Ferguson welcome to episode number 193
Ferguson ya karbi bakuncin lambar 193
of category 5 technology TV great to see
of category 5 fasahar fasaha mai girma don ganin
ya it's Tuesday made the 31st 2011 ya
ya yi Talata ya yi 31st 2011 ya
did it go June and it's feeling like
Shin ya je Yuni kuma yana jin kamar
summer out there today was crazy it was
rani daga can a yau ya zama mahaukaci ya kasance
like freezing last week yeah oily last
kamar daskarewa makon da ya gabata ku wanzuwa
week I couldn't put out my garden
mako ba zan iya fitar da gonar ba
because then we're gonna have frost on
saboda to, za mu sami sanyi
Thursday and it's like Oh at like 30
Alhamis kuma yana da kamar Oh ne kamar 30
degrees today amazing I'm Robbie
digiri yau ban mamaki Ina Robbie
Ferguson it's good to see ya I'm crystal
Ferguson yana da kyau a ga shi na zama crystal
walls and Hillary is going to be joining
ganuwar kuma Hillary za a shiga
us for the news in the meantime I'll let
mu ga labarai a halin yanzu zan bari
you know what's what's coming up we've
ka san abin da ke faruwa a sama
got skype that went down just about two
samu skype cewa ya sauko kawai game da biyu
weeks after it was acquired by microsoft
makonni bayan da Microsoft ta samo shi
like we didn't see that coming I'll just
kamar ba mu ga wannan zuwan ba
slip in some new features oh it's not
slip a wasu sabon fasali oh ba haka ba ne
flying she'll be telling us more about
Ya tashi yana gaya mana game da
that in just about a half hour Apple CEO
cewa a kusan game da rabin awa Apple CEO
Steve Jobs is going to make a trip to
Steve Jobs zai yi tafiya zuwa
the big stage next week at and he's
babban mataki mako mai zuwa kuma yana da
going to be making some announcements
za a yi wasu sanarwa
about iOS 5 as well as their iCloud
game da iOS 5 da kuma iCloud
service apparently it's no big whoop but
sabis ba alama ba babban zane ba ne amma
linux 3.0 is going to be released very
Linux za a saki sosai
soon and also even when you think you're
nan da nan kuma har ma a lokacin da kake tunanin kai ne
buying a linux smartphone if you think
sayen sihiri Linux idan ka yi tunani
you're sticking it to microsoft did you
kuna jingina shi zuwa microsoft da ku
know that you can actually be putting
sani cewa za ku iya yin shakka
some money in their pocket so stick
wasu kudi a cikin aljihu don haka tsaya
around Hillary's going to have some news
a kusa da Hillary zai samu wasu labarai
for us in about a half hour in the
a gare mu a cikin rabin sa'a a cikin
meantime tonight we're welcoming your
lokaci na yau da dare muna maraba da ku
viewer point your viewer questions I'm
mai kallo yana nuna tambayoyin masu kallo na
thinking viewer points because I know
tunani ra'ayoyin masu kallo saboda na sani
we've got some sand photos to look at
Muna da wasu yashi sanduna don duba
but we do have we're opening up the chat
amma muna da muna buɗe wannan hira
room if you want to get your questions
daki idan kuna son samun tambayoyin ku
in Christa's watching there make sure
a cikin Christa kallon a can tabbatar
you say an hour you Kristen tonight are
ka ce sa'a daya kana Kristen yau da dare
you like also a star cristy awesome no
kuna son ma'anar tauraruwa mai mahimmanci
high expectations all right I will op
Tsammanin tsammanin zan yi nasara
Krista so if you're in the chat room
Krista haka idan kun kasance a cikin dakin hira
just say Krista Robbie F and then your
kawai ka ce Krista Robbie F sa'an nan kuma ka
question and that will hopefully get our
Tambayar da za ta sa ran mu
attention a little easier
kula kadan sauki
we ask that you're not flood and God
muna tambayar cewa ba ruwanku ba ne kuma Allah
will will kind of help to maintain that
zai taimakawa wajen kula da hakan
but at the same time we do want to get
amma a lokaci guda muna so mu samu
your questions in tonight so so do your
Tambayoyi a yau da dare don haka ku yi
best to to snag our attention when we're
mafi kyau ga snag da hankali idan muna
in between stuff and we've got our email
a tsakanin abubuwa kuma mun sami imel ɗinmu
addresses live at category 5 TV if you
Adireshin zama a rukunin 5 TV idan kun
need to do so by email but the chat room
buƙatar yin haka ta imel amma ɗakin hira
during a live show is a great way to get
a lokacin zane na nuna hanya ce mai kyau
to get your questions in alright so as
don samun tambayoyinku a kan yadda yake
it was Sam we've got some viewer viewer
Sam ne muna kallon mai kallo
photos that were submitted this week and
hotuna da aka sallama wannan makon da kuma
as you know this week's challenge for
kamar yadda kuka san kalubale na wannan mako na
viewer points this is 400 viewer points
maki masu kallo wannan kalma ne mai kallo 400
is too yeah a lot that's a lot 10 of
Yawancin ku yawa ne mai yawa 10 na
those will get you your first award so
Wadannan za su sami lambar yabo ta farko a gare ku
this week's is is once again we want to
wannan makon yana sake komawa
see category 5 TV being displayed the
duba category 5 TV an nuna shi
way that you watch the show so it's
hanyar da kake kallo wasan kwaikwayo haka yake
rather interesting to see you know
maimakon sha'awar ganin ka san
people watch it on their mobile devices
mutane suna kallon su a kan na'urorin wayar hannu
people watch it on big screen TVs and
mutane suna kallo a kan manyan hotuna da kuma
then of course there's there's those of
to babu shakka akwai akwai
us that that just watch it on the
mu cewa cewa kawai kallon shi a kan
computer as well so first up 400 points
kwamfuta har ma da farko sama maki 400
we've got Dan Murphy who works from home
muna da dan Murphy wanda ke aiki daga gida
and uses this set up to watch category 5
kuma yana amfani da wannan saiti domin kallon rabbi na 5
technology TV it looks pretty good we've
fasaha na fasahar TV yana da kyau sosai
got an iPad there on the right a
samu wani iPad a can a dama a
computer tower further right and what a
Gidan yanar gizon gaba da dama kuma abin da ke
laptop on the left and a couple of
kwamfutar tafi-da-gidanka a gefen hagu da kuma wasu
computer monitors so lots of room for
kwamfuta na sa ido don haka kuri'a na dakin
the chat room lots of room to to watch
Ƙungiyar taɗi ta ɗakin ɗakin da za a duba
the show full screen as well and very
cikakken hotuna da kuma sosai
very cool so Dan we will will throw 100
sosai sanyi don haka Dan za mu jefa 100
viewer points your way and thanks for
mai kallo yana nuna hanya da godiya ga
sending that in also I've got one here
aika da haka a cikin haka na samu daya a nan
from Jaguar who uses a mac connected to
daga Jaguar wanda ke amfani da Mac da aka haɗa zuwa
the big screen TV now as you recall this
babban TV din yanzu kamar yadda kake tunawa da wannan
was actually this this gentleman had
shi ne ainihin abin da wannan mutumin ya yi
sent us a video last week and I said ah
ya aiko mu bidiyo a makon da ya gabata kuma na ce ah
we got a we've got to actually see
mu samu mun samu to a zahiri ga
category 5 up on your screen than there
category 5 sama a kan allo fiye da a can
he is very nice screen grab and what
yana da kyan gani sosai kuma abin da
happened is he explained that well I
ya faru ne ya bayyana cewa ni da kyau
actually used my mac to take the picture
a zahiri ya yi amfani da mac don ɗaukar hoton
with the webcam so I couldn't have the
tare da webcam haka ba zan iya yi da
show up on the screen because I use the
nuna sama akan allon saboda ina amfani da
mac to actually display the show so good
Mac don nuna nuna kyau sosai
excuse let you away with that there's
uzuri ya bar ku da abin da akwai
another hundred viewer points for you
wasu maki masu kallo don ku
two are all right next up we've got
Biyu sune gaba ɗaya mun samu
shall live who has XBMC running on in
zai rayu wanda yake da XBMC yana gudana a cikin
Giada slim
Giada sirri
and 20 unit oh there we go one of these
kuma 20 naúrar oh a can mu je daya daga cikin wadannan
times it's going to load properly there
lokutan da za a caji daidai a can
we go that's very cool so looks like a
Mu tafi cewa yana da kyau sosai kamar yadda
nice sized toshiba screen I guess one of
Abubuwan da ke da kyau ga abin da zan iya amfani da su
these computers is running XBMC XBMC
wadannan kwakwalwa suna gudana XBMC XBMC
very cool cool and we will we will throw
sosai sanyi sanyi kuma za mu jefa
a hundred viewer points thanks for
Hakan ya nuna godiya ga xari masu kallo
submitting that that's from shall live
mika wuya cewa wannan daga wurin zai rayu
again and we welcome you to send in your
kuma muna maraba da ku don aikawa cikin ku
viewer pictures if you if you want to
Hotuna masu kallo idan kun idan kuna so
snap a picture of yourself watching
kama hoto na kanka kallon
category 5 TV on your device be it a
category 5 TV a kan na'urarka shi ne
mobile device be it's a big screen TV or
na'urar tafi da gidan tafi-da-gidanka yana da babban allon talabijin ko
even just your computer we love to we'd
ko da kawai kwamfutarka muna son mu so
love to have a picture of how you watch
so ka sami hoton yadda kake kallo
the show so send that in you can send it
nunawa don haka aika cewa a cikinka zaka iya aikawa
to live at category five dot TV we'd
don zama a fannin wasanni biyar da muke so
love to see it cool it with 300 viewer
so in ga shi sanyi shi tare da mai kallo 300
points tonight smokes you're just
maki a daren yau baƙarya kake kawai
throwing them out yeah giving them away
Kashe su ya ba da su
oh yeah okay so I'm just double-checking
Yayana lafiya ne don haka ina duba sau biyu
just making sure we're good I guess we
kawai tabbatar cewa muna da kyau Ina tsammani mu
can jump right into viewer questions so
za a iya tsalle cikin dama zuwa tambayoyin masu kallo don haka
again I'll remind you to join us in the
Har ila yau zan tunatar da ku da ku shiga cikin
chat room category 5 TV or if you're on
Hotuna na ɗamara 5 TV ko idan kun kasance
freenode that's an IRC chat system
Farin lamirin wannan tsarin hira na IRC
server you can just go into the category
uwar garke za ku iya shiga cikin category
5 channel as well and we'd love to get
5 har ila yau kuma muna so mu samu
your questions in and tonight we're
your tambayoyi a kuma yau da dare muna
gonna we're really just going to rock
za mu kawai za muyi dutsen
the viewer questions we've been doing a
tambayoyin masu kallo da muke yi a
web development series for the past 12
shafukan yanar gizo na cikin shekaru 12 da suka wuce
well 12 weeks so we really want to just
da makonni 12 don haka muna so muyi kawai
take some time for you the viewers and
ɗauki lokaci don ku masu kallo da kuma
and give you a chance to get your
kuma ba ku damar samun ku
questions in and we'll certainly do our
tambayoyi a ciki kuma za mu yi mana
best to help you if you have questions
mafi kyaun taimaka maka idan kana da tambayoyi
about technology I always say you know
game da fasaha na ce ka sani
if you if it's a software related issue
idan ka idan yana da wani batun batun software
or hardware or if you just need some
ko hardware ko kuma idan kana buƙatar wasu
advice if you've gone into the store and
shawara idan kun tafi cikin shagon kuma
you're not sure which laptop to buy for
ba ku tabbatar da abin da kwamfutar tafi-da-gidanka ya saya ba
example you know well we're here for you
misali ka san da kyau muna nan a gare ku
so so send your question in great well
don haka sai ku aika da tambayarku a cikin kyau
let's start off our first question is
bari mu fara tambayarmu na farko
from Jonathan who joins us from Kevin
daga Jonathan wanda ya hada da mu daga Kevin
Jonathan he says thank you for a great
Jonathan ya ce na gode don babban
show I found category 5 through Miro and
nuna na sami samfurin 5 ta hanyar Miro da
I've been watching over six months now
Ina kallon watanni shida yanzu
I've been trying to watch live and get
Na yi ƙoƙarin kallon rayuwa da kuma samun
into the chat room
cikin ɗakin hira
glad I was able to be there last week
Na yi farin ciki na kasance a can makon da ya wuce
because I want a pogoplug awesome yeah
domin ina son komai mai girma
I'm in following the web dev series
Ina bin tsarin zangon yanar gizo
closely as I have a few sites I would
a hankali kamar yadda ina da wasu shafukan da zan so
like to build I work in systems
kamar ginawa na aiki cikin tsarin
administration mainly using windows and
Gudanarwa yana amfani da windows da kuma
I'm trying to branch out into some of
Ina kokarin ƙaddamar da wasu
more some of the more creative aspects
karin wasu daga cikin abubuwan da suka fi dacewa
linux is my OS of choice and I have been
Linux shine tsarin na OS kuma na kasance
working on development with jumia joomla
aiki a ci gaba tare da jumia joomla
sure my eyes are blurry I feel look out
Tabbatar da idanuna sunyi damuwa Ina jin kyan gani
their category 5 as a resource cool so
Sashen su na 5 a matsayin abin da ya dace don haka
just a bit of a testimonial there and
kawai a bit of a testimonial akwai kuma
I'd encourage you to consider submitting
Ina ƙarfafa ku kuyi la'akari da aikawa
of your testimonial on our websites
na shaidu a kan shafukan mu
that's kind of like our time capsule for
Wannan shine irin kamanninmu na lokaci
that kind of thing but nice to know that
wannan irin abu ne amma mai kyau don sanin hakan
one you found us through Miro and to
wanda ka samo mu ta hanyar Miro da kuma
that you're enjoying the show and
cewa kana jin daɗin wasan kwaikwayo kuma
getting a lot out of the series that
da samun da yawa daga cikin jerin cewa
we've been providing so it's nice to
mun kasance muna ba da kyau don haka yana da kyau a
have you along and if you have any
kuna tare kuma idan kuna da wani
suggestions for the show or if you have
shawarwari don nunawa ko kuma idan kana da
any questions in particular your
wasu tambayoyi musamman naka
questions on the show are kind of what
tambayoyi game da wasan kwaikwayo sune irin abin da
guide the way that each episode goes
Jagora hanyar da kowane labarin ya tafi
it's a unique format as the questions of
yana da tsari na musamman kamar tambayoyin
course they're going to really control
Hakika za su iya sarrafawa sosai
where things go with the episode so
inda abubuwa ke tafiya tare da shirin haka
thanks for your email excellent our next
godiya ga adireshin imel da kyau na gaba
email is from Todd he says do you see
email ne daga Todd ya ce kake gani
any point in using a swap partition on
kowane mahimmanci a yin amfani da ɓangaren swap a kan
today's modern systems now that
yau zamani tsarin yanzu cewa
processors are ridiculously fast and
masu sarrafawa suna da ban dariya kuma
many systems have more than enough
yawancin tsarin sun fi yawa
physical memory why would anyone still
ƙwaƙwalwar ajiyar ƙwaƙwalwar ajiyar abin da zai sa wani zai kasance
want or need to use swap space
so ko buƙatar amfani da sararin samaniya
definitely a valid question i would say
Tabbas tabbas zan amsa
in my opinion that swap space is still
a ganina cewa sararin samaniya yana har yanzu
something that you want to have and
wani abu da kake son samun da kuma
that's because basically linux is going
Wannan shi ne saboda tushen Linux yana faruwa
to use your swap space for a couple of
don amfani da ku canza sarari ga kamar wata
reasons but one is if you don't have
dalilai amma daya ne idan ba ku da
enough RAM for the running applications
RAM ta dace don aikace-aikacen gudu
or the open files for example if I've
ko bude fayiloli na misali idan Na yi
got GIMP open and I've got a huge amount
samu GIMP bude kuma ina da babbar adadi
of image data loaded into the two memory
na bayanan hoton da aka ɗora a cikin ƙwaƙwalwar ajiyar biyu
that data has to be stored somewhere be
dole ne a adana wannan bayanin a wani wuri
it Ram be at the hard drive but if
shi Ram yana a cikin rumbun kwamfutarka amma idan
you've got 12 gigs of RAM then most
kun samu 12 gigs na RAM to, mafi
likely you're never going to exceed that
Mai yiwuwa ba za ku wuce wannan ba
during normal use but it is possible and
yayin amfani ta al'ada amma yana yiwuwa kuma
and the way that linux operates as it
da kuma yadda Linux ke aiki kamar yadda yake
knows well if I need to swap I've got
Ya san da kyau idan na buƙatar sawa Na samu
this extra space and usually you want it
wannan karin wuri kuma yawanci kana so shi
to be now these days I mean the amount
ya zama yanzu kwanakin nan ina nufin adadin
of swap space that you have is
na sararin samaniya wanda kake da shi
is probably not as relative to the
mai yiwuwa ba a matsayin dangi ga
amount of RAM that you have especially
adadin RAM da kana da musamman
when you've got you know 8 to 12 gigs or
lokacin da ka san ka san 8 zuwa 12 ko kuma
even more but it's still good to have
har ma yana da kyau a yi
that and the other thing is that if if
wannan kuma wancan abu shine idan idan
there's an application that's running
akwai aikace-aikacen da ke gudana
that's not actually doing anything let's
Ba haka ba ne ainihin yin wani abu bari mu
say you just to put it in a real simple
ka ce kawai don saka shi cikin ainihin sauki
sense if you've got you've opened a
ji idan ka samu ka bude wani
spreadsheet and it's been minimized for
faɗin rubutu kuma an rage shi don
three hours and Linux says I've this
awa uku da Linux suna cewa ina da wannan
doesn't need to be taking up RAM swaps
ba ya bukatar da za a shan sama RAM swaps
it to the hard drive to free up RAM so
shi a kan dindindin don yada RAM haka
that other applications can now take
cewa wasu aikace-aikacen zasu iya ɗauka yanzu
that and use that paging space so that
wannan kuma yin amfani da wannan wuri don yin haka
said then you bring up the application
ya ce to, ku kawo aikace-aikacen
puts it back into Ram so it's just a way
Yana mayar da shi cikin Ram don haka kawai hanya ce kawai
the Linux maintains your RAM and keeps
Linux ke kula da RAM da rikewa
things running smoothly and then again
abubuwa ke gudana a hankali kuma sannan kuma
you've got you know these days you've
kun san ku kwanakin nan kuna da
got solid state hard drive so now the
Ya sami shinge mai wuya a yanzu haka
whole thing about hard drives being so
dukan abu game da matsaloli masu wuya suna da haka
slow is not as much of an issue with
jinkirin ba abu ne mai yawa ba
regards to swap space but a couple of
gaisuwa don swap sarari amma kamar wata
things you can do which are kind of
abubuwan da za ku iya yi wanda ke da irin wannan
interesting is get into your terminal in
Abin sha'awa shine shiga cikin matakanka a cikin
Linux and use the the swap on dash S
Linux kuma amfani da swap akan dash S
command and I'm just doing this on my
umarni kuma ina kawai yin haka a kan na
computer here and one of the things that
kwamfuta a nan da daya daga cikin abubuwan da
you notice is that ok I've got swap
Kuna lura cewa ina da kyau
space so oh here's what I've done sudo
sarari don haka oh a nan abin da na yi sudo
swap on dash S and it shows me that my
Swap a kan dash S kuma ya nuna mini cewa na
swap drive is SDA 3 it's whatever that
Swap drive shi ne SDA 3 shi ne abin da
is eighty eighty seven or eight gigs
yana da tamanin tamanin da takwas ko takwas
eight point seven gigs but used a zero
takwas takwas bakwai ya yi dariya amma amfani da sifilin
because I haven't exceeded the amount of
saboda ba zan wuce yawan adadin ba
RAM that's in my system so regardless i
RAM da yake a cikin tsarin haka ko da kuwa i
mean you're talking about well if we
yana nufin kana magana ne da kyau idan muna
have this much RAM these days why does
suna da wannan RAM wannan kwanakin da yasa hakan yake
it why do we need it if we have hard
shi dalilin da yasa muke buƙatar ta idan muna da wuya
drives that are a terabyte in size or
kullun da suke da nau'i a cikin girman ko
hundreds of gigabytes in size what is
daruruwan gigabytes a girman abin da yake
allocating 24 gigs to your to your swap
rarraba 24 gigs zuwa gare ku zuwa swap
space that means
sarari da ke nufin
absolutely nothing not that you'd ever
Babu wani abu da za ka taba
swap that much but you know what I mean
Swap cewa da yawa amma ka san abin da nake nufi
like it's so minimal I've got eight gigs
kamar yadda yake haka kadan Na samu takwas gigs
on my laptop that are dedicated for swap
a kan kwamfutar tafi-da-gidanka da aka sadaukar domin swap
the other thing is looking at your SWA
Wannan abu yana kallon SWA
penis which is as it sounds it actually
azzakari wanda yake kamar sauti ne a zahiri
I'm dropping yeah it's an actual word in
Ina kwashewa yana da ainihin kalma a cikin
Linux SWA penis has to do with how
Labaran SWA na SWA ya yi da yadda
quickly Linux is going to decide that
Linux da sauri za ta yanke shawara
that it needs to swap your memory to the
cewa yana buƙatar tsarke ƙwaƙwalwar ajiyarka ga
hard drive so what I'll do it's not
rumbun kwamfutarka don haka abin da zan yi da shi ba
overly complicated but i'll send you a
Ƙari mai rikitarwa amma zan aiko maka
link on linux com let's see there is
Shiga kan Linux Linux bari mu ga akwai
there's an article all about linux swap
akwai labarin duk game da swap Linux
space and it's a little data that goes
sararin samaniya kuma yana da bayanan da ke faruwa
back to two thousand seven but it does
baya zuwa dubu biyu da bakwai amma hakan ne
carry some of those commands that you're
ɗauki wasu daga waɗannan umarnin da kake
going to want to use in order to see
za su so su yi amfani don su gani
your sloppiness for example or change
your shinge misali ko canji
your sloppiness both temporarily and
rushewar ku na dan lokaci kuma
permanently using the swap eNOS file or
Amfani da cikakken fayil din eNOS ko
the SIS control file so look at that
da SIS iko fayil don haka duba wannan
I'll ok let's see if I can throw you a
Zan ok bari mu ga idan na iya jefa ka a
link right now
haɗi yanzu
it's the neat thing about owning the
yana da kyau game da mallakin
server okay cat five dot TV / swap is
Kwamfuta mai kyau biyar biyar TV / Swap shi ne
going to take you to that link and so
zai kai ku zuwa wannan haɗin kuma haka
those of you who are interested in
wadanda daga gare ku suke da sha'awar in
learning more about the way that Linux
Ƙarin koyo game da hanyar Linux
swaps and all that it's good article
swaps da duk abin da yake da kyau labarin
actually I've referred to it in the past
hakika na kira shi a baya
so check that out cat5 TV / swap thank
don haka duba cewa fitar da cat5 TV / swap na gode
you for the question great so from joe
ku don tambaya mai girma daga joe
AKA j ffcc hey Joe Robbie with regards
AKA j ffcc Joe Robbie tare da gaisuwa
to providing a DVD and ISO of the web
don samar da DVD da ISO na yanar gizo
development classes you and krista did
ci gaban cibiyoyin da ku da Krista suka yi
would be great thanks okay thanks um
zai zama babban godiya na gode wa Allah
last week I think we're talking about
A makon da ya gabata, ina tsammanin muna magana
yeah the potential of creating a DVD
hakika yiwuwar ƙirƙirar DVD
that would be downloadable as an iso so
wannan zai iya saukewa a matsayin mai biyo baya
it's good to know that so that's plus
yana da kyau a san cewa haka ke da
one for Joe for going with a DVD iso
daya ga Joe don tafiya tare da DVD din
good to know thank you very much so from
kyau a san na gode sosai daga haka
Sharath oh hey Shiraz hope your wine
Sharath oh hey shiraz na fatan giya
because if I use external hard drive
saboda idan na yi amfani da kullun waje na waje
from a security system with eight
daga tsarin tsaro tare da takwas
cameras will it work well a one terabyte
'Yan kyamarori za su yi aiki da kyau dayaccen abu
hard drive be good how many days would
Kwamfuta nagari yana da kyau nawa da yawa
that record okay yeah that should work
wannan rikodin ya kamata ya kamata ya yi aiki
just fine I mean a terabyte is a huge
Kamar yadda na yi daidai ina nufin wani abu ne mai girma
amount of space right basically it's
adadin sararin samaniya yana da kyau
more than you know you're looking at
fiye da ka san kana kallon
layman's terms of thousand gigabytes
sharuddan layman dubban gigabytes
which is like an incredible amount of
wanda yayi kama da adadi mai yawa
recording time you think about the
lokacin rikodin tunani game da
modern camera recorder so your modern
mai rikodin sauti na yau da kullum don haka zamaninka
system for doing surveillance one of the
tsarin don yin sa ido daya daga cikin
things that it does is it uses motion
abubuwa da yake aikata shi yana amfani da motsi
capture so it doesn't actually record 24
kama don haka ba zahiri rikodin 24 ba
7 it records when it captures movement
7 yana rubuta lokacin da yake kama motsi
so if there's movement it starts
don haka idan akwai motsi ya fara
recording if there's no movement it
rikodi idan da akwai wani motsi da shi
stops recording so the amount of space
yana dakatar da rikodi don haka yawan sarari
that it's going to take is going to be
cewa za a dauka zai kasance
relative to how much movement there is
dangane da yadda motsi yake
in the screen if you if your cameras are
a allon idan kana idan kyamarorinku suna
pointed out at the road and there's cars
aka nuna a hanya kuma akwai motoci
going by that's going to basically be
tafi da wannan zai kasance
recording all the time if however it's
rikodin duk tsawon lokacin idan duk da haka
in a shop and and the the blinds are
a cikin shagon kuma masu makanta suna
closed and it's just to record people
rufe kuma kawai don rikodin mutane
walking within the building you're
tafiya a cikin ginin da kake
probably going to be recording a
watakila za a yi rikodi a
substantial amount
yawan adadi
yes on a terabyte hard drive it would be
a kan kundin kwamfutar hannu mai karfi
estimated to be able to record non-stop
An kiyasta cewa za a iya rikodin bayanan
so if you push record and let it record
don haka idan kun tura rikodin kuma bari ya rikodin
non-stop you'll be looking at about a
ba tsayawa ba za ku damu game da
thousand hours of video give or take
daruruwan bidiyo na bidiyo sun ba ko karɓa
right it depends on the quality of the
Daidai yana dogara da ingancin
video that you're recording it depends
bidiyo da kake rikodin ya dogara
on the loss eNOS of the video for
a kan asarar eNOS na bidiyo don
example but as I say you're probably not
misali amma kamar yadda na ce ba ku yiwuwa ba
going to be recording non-stop it's
za a yi rikodi ba tare da tsayawa ba
going to be stop and go as the as the
za a tsaya kuma tafi kamar yadda
video as the system captures movement a
bidiyo kamar yadda tsarin ya kama motsi
couple of things i would consider though
biyu abubuwa da zan yi la'akari da shi
you talked about putting in a one
kun yi magana game da sa a cikin daya
terabyte hard drive into your
Kwamfuta mai wuya a cikin ku
surveillance system there's two things
tsarin kulawa akwai abubuwa biyu
one how easy is it for somebody to come
daya yana da sauki ga wani ya zo
in and steal that unit let's say
in kuma sata wannan sashi bari mu ce
somebody broke in and I don't know the
Wani ya shiga ciki kuma ban sani ba
scenario okay but what what kind of
labari yayi kyau amma abin da irin wannan
redundancy is in place so if it is just
Zaman lakabi yana cikin wurin idan yana da gaskiya
a hard drive if it's just a hard drive
hard drive idan yana da kaya mai wuya
in a computer could somebody just take
a cikin kwamfuta wanda wani zai iya ɗauka
that knowing where it's located and be
da sanin inda ya kasance kuma ya kasance
able to completely circumvent the the
zai iya ƙetare shi gaba daya
the purpose in having that system
manufar samun wannan tsarin
secondly what happens if your hard drive
Abu na biyu abin da zai faru idan rumbun kwamfutarka
crashes do you have a redundancy as far
Crashes kana da wani jigilar har zuwa yanzu
as a raid setup goes so if the hard
a matsayin jagora na tayar da hankali sai idan da wuya
drive crashes you need to think about
Kashewa ya buge kana buƙatar tunani akai
you know can I have another hard drive
kun san zan iya samun wani dakin tuki
that is mirroring this data so those are
Wannan yana daidaita wannan bayanan don haka wadanda suke
a couple of things that I would I would
abubuwa biyu da zan so
think about and that said if if you okay
tunani game da abin da ya ce idan kana lafiya
the other question was how long actually
Tambayar ita ce ta tsawon lokaci
calculated this based on thousand hours
Ya ƙididdige wannan bisa ga sa'o'i dubu
that would be 41 days continuous
wannan zai kasance kwanaki 41 ci gaba
recording which you're not gonna do so
rikodi wanda ba za ku yi ba
the terabyte is like insane for plenty
Yankin na kama da mahaukaci don yalwa
for what you're doing yeah but it makes
don abin da kuke yi amma ba haka yake ba
sure there's redundancy make sure
Tabbatar akwai tabbacin tabbatarwa
there's two hard drives make sure
akwai matsaloli masu wuya biyu tabbatar
there's something off site or at least
akwai wani abu da aka kashe ko kuma akalla
another device within the building
wani na'urar a cikin ginin
that's also mirroring the data would be
Haka kuma za a daidaita bayanan
my suggestion okay thank you very much
Ina tsammanin ina godiya sosai
for the question i hope that hope that
domin tambaya ina fata wannan bege
answers it for you you have more for me
Amsa shi a gare ku kuna da ƙarin a gare ni
i do i'm gonna grab a couple of the
Na yi zan iya kama wasu
questions from the chat room fantastic
tambayoyi daga ɗakin hira yana da ban mamaki
so Chris reach and I hope I say
don haka Chris ya isa kuma ina fata zan ce
name right I'm sorry I say right so you
sunan dama Yi hakuri na ce daidai saboda haka
so you tell us Chris which is it whose
don haka ku gaya mana Chris wanda shine wanda
right is it Robbie or krista anyways he
Hakkin shine Robbie ko krista ko ta yaya
says it do you have a preferred file
ya ce yana da fayiloli da aka fi so
system and if so why fat16 it depends on
tsarin da kuma idan haka me ya sa fat16 ya dogara a kan
the application as far as and that's
aikace-aikace har zuwa da kuma wancan ne
kind of like an opinion thing and
irin kama wani abu ra'ayi da kuma
depends on what you're what you're doing
ya dogara da abin da kake yi da abin da kake yi
with it and it depends on what kind of
tare da shi kuma ya dogara da irin nau'in
system is going in obviously if i'm
tsarin yana faruwa a fili idan ni
going to be running windows i'm going to
za a gudana windows zan je
want ntfs because then it's really easy
so ntfs saboda to yana da sauki
to access it from both linux and windows
don samun dama ta daga Linux da windows
but i don't i don't have any particular
amma ba na da wani
reference i'm running ext4 on my systems
Magana nake gudana a kan tsarin
I've got UPS is so I feel safe doing
Ina da UPS don haka ina jin dadin aikatawa
that I used to really love the research
cewa ina son gaske ne don bincike
file system and I still you know reasors
fayil din fayil kuma ina har yanzu kuna da sanarwa
is fantastic it always was but if you
yana da ban sha'awa a koyaushe yana da idan kun kasance
know the history behind the Creator hans
san tarihin bayan Mahaliccin hans
research it it's kind of become a dead
bincike shi ne irin zama zama matattu
project unfortunately I don't think
aikin rashin alheri ba na tunanin
anyone's really picked it up reasor for
duk wani ya karbe shi don tabbatarwa
was was going to be just spectacular and
ya kasance abin mamaki ne kuma
I do use reasor the unrated system uses
Ina yin amfani dashi don yin amfani da tsarin da ba'a da shi
reader FS and that's part of the reason
mai karatu FS kuma wannan shine ɓangare na dalili
it's able to do a lot of the stuff it
yana da damar yin abubuwa da yawa
does but on my system it's it's it's
amma ba a kan tsarin ba ne ke nan
going to be ext4 for most Linux systems
za a zama ext4 ga mafi yawan tsarin Linux
but it could be ext3 depending if I've
amma zai iya zama ext3 dogara idan Na yi
got a UPS or not on that system because
samu UPS ko a'a a wannan tsarin saboda
I wouldn't trust ext4 necessarily if
Ba zan amince da ext4 dole ba idan
there was a power outage or something
akwai ikon fitar da wani abu ko wani abu
like that because it might have data
kamar wannan domin yana iya samun bayanai
loss in that case cool i'm still waiting
asarar a wannan yanayin sanyi ina jira
to hear who says who says the last name
don jin wanda ya ce wanda ya ce sunan karshe
ring is good answer Robbie thank you but
zoben sauti mai kyau Robbie na gode amma
is it reeked or Reich or Rick or rich
An sake reeked ko Reich ko Rick ko wadata
that's what we want to know what's very
Wannan shine abin da muke so mu san abin da yake sosai
curious and excited reach like me like I
m da farin ciki isa kamar ni kamar ni
tried to make it kind of I tried to make
kokarin yi shi irin na kokarin yin
a gun in Spanish yeah cool I don't know
wani bindiga a Mutanen Espanya da kyau sanyi ban sani ba
that I try this out I'm sorry I just
Na gwada wannan na tuba na kawai
offended a lot of Spanish people
ya yi wa mutane da yawa Mutanen Espanya fushi
jerilee your hate mail to Krista at
Yarda da adireshinku na Krista a
category me sure all right well here's
Kashe ni tabbata na da kyau a nan
another question here from JVS CC I says
wani tambaya a nan daga JVS CC na ce
long time ago you showed how to use
Tun lokacin da ka nuna yadda zaka yi amfani da shi
synaptic package manager to add effects
Kayan sarrafawa na synaptic don ƙara sakamako
to windows so for example windows would
don windows don haka misali windows zai
act like a burst into flames when you
Yi kamar fashewar wuta lokacin da kake
open and closed it we still do this in
bude kuma rufe shi har yanzu muna yin hakan
the new OS okay windows being not
sabon OS ba windows ba
windows the operating system windows as
windows da tsarin aiki windows as
in the windows in our Linux system the
a cikin windows a cikin Linux tsarin da
applications that are running not to be
aikace-aikacen da suke gudana ba za su kasance ba
confused JVS CC has a right in chat room
rude JVS CC yana da hakki a chat dakin
it's called comp is way back in the day
an kira comp shine hanyar dawo da rana
it was barrel then it became compiz
shi ne ganga sa'an nan kuma ya zama compiz
fusion well originally it was comp is it
fusion da kyau a asali shi ne comp shi ne
branched out because comp is was going
An ƙaddamar da shi saboda tuni yana faruwa
the route of the professional desktop
Hanyar dabarun sana'a
with cool effects barrel wanted to
tare da ciwo mai ban sha'awa ganga ya so
create all these cool flaming closing
haifar da dukkan waɗannan rufewar wuta
windows and beam me up Scotty window
windows da katako na sama Scotty taga
openers they things like that it was
masu buɗewa suna da abubuwa kamar haka
more the fun route but then they came
karin hanya na fun amma sai suka zo
back together and now it became compiz
dawo tare kuma yanzu ya zama compiz
fusion it's the base of unity it's the
fuska shi ne tushe na hadin kai shi ne
base of a lot of the stuff that we see
tushe na abubuwa da yawa da muke gani
in Linux but a lot of the stuff is
a Linux amma mai yawa daga cikin kaya shine
stripped down so if you get the extra
an rushe don haka idan kun sami karin
plugins the add-on plug-ins for comp is
plugins toshe-ins-ins don kunna shi ne
and install comp is config settings
kuma shigar comp shi ne saita saituna
manager which is ccsm in synaptic then
manajan wanda yake ccsm a synaptic sannan
you'll be able to set up some stuff but
za ku iya shirya wasu abubuwa amma
if you're running unity be very very
idan kuna yin hadin kai daidai sosai
careful running ccsm because you can
yin hankali a kan ccsm saboda kuna iya
actually break unity very very easily
a hakika karya hadin kai sosai sosai sauƙi
and that's why we pull the unity from
kuma shi ya sa muke cire haɗin kai daga
perfect boom to this year because it's
cikakke boom zuwa wannan shekara domin yana da
just too easy to break unity but yes
yana da sauƙi don karya haɗin kai amma a
compiz fusion ccsm to control it and
hada fuska ccm don sarrafa shi kuma
you're good to go it a lot of stuff
Kuna da kyau ku tafi da shi mai yawa
won't work with unity there JJ vs DC but
ba zai aiki tare da hadin kai a can JJ vs DC amma
some of it will some of the effects will
wasu daga cikinsu zai sami wasu daga cikin sakamakon
you can't use desktop cube without some
ba za ku iya yin amfani da kwakwalwa ba tare da wasu ba
pretty big hacks and and it doesn't
m babban hacks da kuma shi ba
really work the way you want it to if
gaske aiki kamar yadda kake son shi idan
you're using unity you can try some of
kana amfani da hadin kai zaka iya gwada wasu
those effects I'm sure that they that
Wadannan sakamako na tabbata cewa su
they wouldn't break it but keep a backup
ba za su karya shi ba amma ajiye ajiya
of your comp is settings as well and
na comp ne saituna kuma
then it's easy to revert to so ok cool
to, yana da sauƙi don komawa don haka lafiya sanyi
cool so from Kevin hey come says hi
sanyi don haka daga Kevin ya zo ya ce hi
Robbie and gang hello do you know of a
Robbie da kuma gungu sannu yi ka san na wani
software way to emulate a comm port via
hanyar sadarwa ta hanyar yin amfani da tashar tashar sadarwa ta hanyar
a USB port in linux or windows free or
wani tashoshin USB a Linux ko windows free ko
paid free is much better i bricked a
biya kyauta ne mafi kyau na bricked a
router and need to revive it using
na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa da kuma buƙata ta sake amfani da shi
serial connection on the rotors main
serial connection a kan rotors babban
board from a USB port thanks chatroom
kwamiti daga tashoshin USB yana yin godiya
what do you got for him kevin wants a
me kake samu a gare shi kevin yana so a
calm emulator software for USB i would
kwantar da hankula emulator software don kebul na zai
always have just thought to go the route
Ko da yaushe suna tunanin yin tafiya
my son and how often do you encounter
ɗana da kuma sau nawa kuke saduwa
the need for a comp ort these days i use
buƙatar bukatan kwanakin nan na amfani da su
no i think he I think he means the
Ba na tsammanin ina tsammanin yana nufin
ability amazing gadwal saying use the
ikon gadwal mai ban mamaki mai amfani da
terminal I think what what they mean is
m Ina tunanin abin da suke nufi shine
to actually create a connection am i
don ƙirƙirar haɗi a i
right smc routers have a real serial
Hanyar daftarin hanyar kirkirar kirki na da ainihin saiti
port but I get the impression that maybe
tashar jiragen ruwa amma na sami ra'ayi cewa watakila
the computer doesn't it depend yeah
kwamfutar ba ta dogara ne ba
there's so many different ways to look
akwai hanyoyi daban-daban don dubawa
at this question see when when you read
a wannan tambaya duba lokacin da kake karantawa
that I was thinking along the lines of
cewa na yi tunani tare da layin
needing to turn a USB cable into a comm
yana buƙatar kunna kebul na USB a cikin comm
port which I would just use an adapter
tashar jiragen ruwa wanda zan kawai amfani da adaftan
for a jamison wants to know if you're
don jamison yana so ya san idan kun kasance
using a commercial router Jonathan I'm
ta amfani da na'ura mai ba da hanya ta kasuwanci Jonathan Ina
that's how I interpreted the question a
Wannan shine yadda na fassara wannan tambaya a
USB to serial adapter which is the
Kebul zuwa daidaitaccen adaftar wanda shine
easiest way to connect a serial to
hanya mafi sauki don haɗa haɗin kan zuwa
serial just by plugging in USB I got you
Serial kawai ta plugging a Kebul Na samu ku
Chris right uh yeah okay so I haven't
Chris ya yi kyau dai don haka ina da ba
seen it right Ryan's with like I've been
gan shi daidai Ryan ta da kamar Na kasance
on Robbie gets a hundred viewer point
a kan Robbie yana samun batu mai kallo
I'm on my way I mama well you know I
Ina kan hanya Na mama da kyau ku san ni
think I think I should get some gear
tunanin ina tsammanin zan samu kaya
points for that yeah but a hundred
dalili na wannan amma sau dari
that's good that's I could send myself a
Wannan abu ne mai kyau wanda zan iya aiko kaina a
picture of me watching category five on
Hotuna na kallon kashi biyar a kan
my device wearing a cardigan now I'd win
na'ura na saka katinigan yanzu zan ci nasara
made a music video about it
Ya sanya bidiyon bidiyo game da shi
show up yeah well you know for the win
nuna sama da kyau da kyau ka sani ga nasara
there's a thousand points I don't have a
akwai maki dubu ba ni da
suggestion for that one that's just
shawara don wannan wanda yake kawai
going to old school for me and i'm not
Ina zuwa makarantar sakandare a gare ni kuma ba haka ba
i'm not into the hardware hacking
Ba na cikin hacking hardware
anymore so boy oh boy a chat room if you
babu kuma sauraron yarinya na yarinya idan kai
have any suggestions let us know and in
da wasu shawarwari bari mu san kuma a cikin
the meantime Kevin you can check the
Kevin yanzu zaka iya dubawa
chat logs for episode number 193 after
Adireshin taɗi don labaran lamba 193 bayan
the fact a timestamp right now is 723 so
gaskiyar wani timestamp a yanzu shi ne 723 haka
you'll be able to scroll down to about
Za a iya don gungurawa saukar zuwa game da
720 and start to see the conversation
720 kuma fara ganin tattaunawar
there and yeah I I would just use the
Akwai kuma haka zan yi amfani da shi kawai
USB to serial adapter sorry about that
Kebul zuwa daidaitaccen adaftan hakuri game da wannan
so we're going to jump into the news in
don haka za mu yi tsalle a cikin labarai a
just a couple of minutes but one of the
kawai kamar mintuna amma daya daga cikin
things that I wanted to show last week
abubuwan da na so in nuna a makon da ya wuce
the kind of failed Lissa was your viewer
Irin wannan rashin nasarar Lissa shine mai kallon ku
locations I think it's the coolest
wurare na tsammanin yana da sanyaya
feature but of course if I'm live on the
alama amma ba shakka idan ina rayuwa a kan
air and I say okay everybody go to
iska da kuma na ce lafiya kowa je
viewer look newer locations then
mai duba duba sababbin wurare to
everybody hits it all at once and and
kowa ya buge shi gaba ɗaya da kuma
plus we've got all the viewers that are
kuma muna da duk masu kallo da suke
watching and it seemed to run really
kallon kuma yana kama da gudu sosai
really slow really terribly so I just
gaske jinkirin sosai jin tsoro don haka sai na kawai
want to give some shouts out to some of
so in ba da wasu murya ga wasu
our viewers from all over the world I'm
masu kallo daga ko'ina cikin duniya Ina
looking at the United States here
duba Amurka a nan
manheim just kind of clicking around
manheim kawai irin danna a kusa
Greenville dick Hatcher Mansfield sorry
Greenville dick Hatcher Mansfield ya yi hakuri
if I mispronounced your ear city there's
idan na ɓatar da kunnen ku na gari akwai
haines city what else have we got Meza
Birnin haines abin da muka sami Meza
and Sacramento nice to have everybody
da kuma Sacramento da kyau ga kowa
joining us Auburn United States moving
shiga cikinmu Auburn Amurka motsi
up into Canada there's left bridge
har zuwa Kanada akwai gada hagu
Alberta we've got quiz Nell fort
Alberta muna da tambayoyin Nell Fort
mcmurray also in Alberta and Regina
mcmurray kuma a Alberta da Regina
Saskatchewan we've got there's one in
We got there one in
the states there Duluth little current
jihohi a Duluth kadan a halin yanzu
here in Canada st. Jacques welcome st.
a nan a Kanada st. Jacques maraba da st.
John in New Brunswick and Halifax Nova
Yahaya a New Brunswick da Halifax Nova
Scotia nice to see everybody joining us
Scotia na da kyau ganin kowa ya shiga cikinmu
tonight moving further south we've got
yau da dare motsi zuwa kudu mun samu
Cuba and Puerto Rico nice to have you
Cuba da Puerto Rico suna so in sami ku
watching the show the Virgin Island
kallon wasan kwaikwayon Virgin Island
Venezuela Colombia Brazil santo andr
Venezuela Colombia Brazil santo etré
in brazil santiago del oh i'm moving too
A Brazilian santiago del oh na motsi ma
quick sorry Santiago so nice to see so
Yi hakuri Santiago da kyau don ganin haka
many people joining us from all over the
mutane da yawa sun shiga mu daga ko'ina
world out last one was in Chile it's
duniya ta ƙarshe ita ce ta Chile
it's really exciting to have you joining
yana da farin ciki sosai don ku shiga
us here someone there joining us in
Mu a nan wani a can ya shiga cikinmu
South Africa tonight hey good to see you
Afirka ta kudu yau da dare yana da kyau a ga ku
in Nairobi joining us in Kenya for
a Nairobi ya shiga mu a Kenya domin
tonight's show accra ghana interesting
yau da dare ta nuna hoton ghana sha'awa
to have some people here from from ghana
don samun wasu mutane a nan daga Ghana
joining us tonight in nicaragua or
shiga cikinmu yau da dare a cikin nicaragua ko
Nigeria pardon me that was Senegal
Nijeriya ta gafarta mani cewa Senegal ne
Algeria and Spain moving up into Germany
Algeria da Spain sun tashi zuwa Jamus
area over here we've got glasgow united
Yanki a nan mun sami hadin gwiwar
kingdom joining us tonight that looks
mulkin ya haɗu da mu yau da dare wanda ya dubi
like we pretty much cover the entire UK
kamar yadda muke da yawa rufe dukan Birtaniya
manchester and all the others birmingham
manchester da sauran sauransu birmingham
i see quite a few viewers and nice to
Ina ganin 'yan kallo kaɗan da kuma farin ciki
see ya look at our representation here
duba ya dubi wakilcin mu a nan
in germany nice to see so many viewers
a Jamus yana da kyau don ganin yawan masu kallo
that joining us from over there
cewa shiga tare da mu daga can can
moving a little bit further east down
motsi kadan kara gabas
south we've got Italy viewers in Italy
kudu mun sami masu kallo Italiya a Italiya
couple down there some viewers also in
biyu saukar da akwai wasu masu kallo ma a
Greece
Girka
viewers in Israel nice to have you
masu kallo a Isra'ila suna farin cikin samun ku
joining us tonight if you see your your
shiga tare da mu yau da dare idan kun ga yakin ku
dot make sure you say hey that's me in
dot ka tabbata ka ce hey ni ke a
the chat room we've got representation
dakin hira muna da wakilci
in India we've got viewers there so you
a India muna da masu kallo a can don haka ku
can see moving further east I see some
iya ganin motsi gaba gabas na ga wasu
viewers in Thailand I feel like I'm
masu kallo a Thailand Ina jin kamar ni
talking into the mirror on whether the
magana a cikin madubi akan ko
polkadot door but it's exciting to have
Polkadot ƙofar amma yana da ban sha'awa don samun
people joining us from Hong Kong it's
mutane sun shiga mu daga Hong Kong
nice to have you here in Taiwan and the
na yi farin cikin samun ku nan a Taiwan da kuma
Philippines there
Philippines a can
Indonesia is represented we've got quite
Indonesia na wakilta mun sami quite
a few viewers there Australia is we have
'yan kallo a Australiya muna da
a growing viewership in Australia we
wata kallo mai girma a Ostiraliya
welcome our viewers there people right
maraba da masu kallo a wurin mutane daidai
along the coast in your Sydney New
tare da bakin teku a Sydney New
Zealand right there in Christchurch it's
Zealand a can a Christchurch
nice to have you joining us tonight and
kyau a gare ka shiga cikinmu yau da dare
also up in Auckland and that's that's
Har ila yau, a Birnin Auckland, wannan shine
that's our representation for tonight
Wannan shine wakilinmu na yau da dare
you can get you can actually view the
za ku iya samun ku iya ganin ainihin
map live you can go to our website
Taswirar rayuwa za ka iya zuwa shafin yanar gizonmu
category five dot TV click on about us
Taswirar biyar na TV kunna game da mu
oh and there's somebody actually up
oh kuma akwai wani zahiri
there in Iceland as well that's very
akwai a Iceland, haka ma
cool just as I'm catching this and back
sanyi kamar yadda nake samun wannan kuma baya
to Canada as well nice to have a viewer
ga Kanada yana da kyau don samun mai kallo
from Iceland it's it'll be interesting
Daga Iceland yana da kyau
to see as the the viewer locations kind
don ganin matsayin masu kallo a wurin
of move around the map and and I've been
na motsa kusa da taswirar kuma na kasance
watching it kind of to see kind of the
kallon shi irin su ga irin wannan
times that people are watching the show
lokuta da mutane ke kallon wasan kwaikwayon
and it's quite interesting so nice to
kuma yana da ban sha'awa sosai sosai
see everybody hey if you saw yourself in
duba duk kullun idan ka ga kanka a
the chatroom let are in the in that clip
Abinda ke cikin zangon yana cikin cikin wannan shirin
of our overhead map make sure you let me
na mujallar kanmu mu tabbatar ka bar ni
know and that's very cool in the
san kuma yana da kyau sosai a cikin
meantime yeah I was just thinking that
Wani lokaci na yi tunanin cewa
it's neat to see all the viewers and
yana da kyau don ganin duk masu kallo da kuma
kind of have an overview I know by
nau'i na da wani bayyani na san ta
numbers how many of you there are and
lambobi yawancin ku akwai kuma
it's it's really quite nice to kind of
Yana da gaske sosai kyau ga irin
be able to put a geographical kind of
za su iya sanya nau'in yanayi
overview on that and and see where
bayyani a kan wannan kuma ka ga inda
you're coming from so if you've never
kuna zuwa daga haka idan ba ku taba ba
contacted us before pop me an email live
tuntube mu kafin mu buga mani imel na imel
at category 5 TV if you want to just
a rukunin 5 TV idan kuna son kawai
submit a viewer testimonial as well you
gabatar da shaidar mai kallo da ku
can do that off of our website through
zai iya yin haka daga shafin yanar gizon mu
the interact menu and that would mean a
da tsarin hulɗa da kuma abin da ke nufi a
lot to us I know we've got viewers all
da yawa a gare mu na sani muna da masu kallo duka
over the world and it's it's really
a duniya kuma yana da gaske
exciting but as I was saying go to our
na farin ciki amma kamar yadda nake magana na zuwa wurinmu
website category 5 TV and from that
shafin yanar gizo 5 TV kuma daga wannan
website you leave the click on about us
Yanar gizo da ka bar danna kanmu game da mu
and then you'll see the viewer location
sannan kuma za ku ga wurin wurin kallo
map and that's your spot to to be able
Taswirar kuma wannan shine wurinku don ku iya
to get to see the overview that you just
don samun ganin abin da kake gani kawai
saw there cool so we're going to head
ya ga akwai sanyi saboda haka za mu fara
over to the newsroom Hillary is joining
har zuwa gidan jarida Hillary yana shiga
us here and
mu a nan da kuma
Hilary I'll let you take that away prize
Hilary Zan bari ku karbi wannan kyauta
everyone the magic of television and now
duk sihiri da talabijin da yanzu
we have our lovely news from the
muna da labarai masu kyau daga
category 5 TV newsrooms skype users were
category 5 TV newsrooms skype masu amfani kasance
unable to access the popular internet
ba za su iya samun dama ga shafukan yanar gizo ba
phone service after it suffered a
sabis na waya bayan ya sha wahala a
worldwide technical failure on Thursday
kasawar fasahar duniya a ranar Alhamis
just two weeks after it was purchased by
kawai makonni biyu bayan an saya ta
Microsoft for 5.2 billion pounds users
Microsoft ga masu amfani da fam miliyan 5.2
worldwide were unable to make calls or
duniya ba ta iya yin kira ko
login to skype instant messenger and the
shiga zuwa manzo na sama da sauri da kuma
products website was also offline in a
shafin yanar gizon yanar gizon ya kasance a cikin layi
series of updates on Twitter Skype
jerin updates kan Twitter Skype
claimed the problems affected a small
da'awar matsaloli sun shafi kananan
number of it's more than 66 million
yawanta fiye da miliyan 66
users but more than two hours later no
masu amfani amma fiye da sa'o'i biyu daga baya babu
further information was available and
ƙarin bayani yana samuwa kuma
users across Europe the US and asia had
masu amfani a duk faɗin Turai da Amurka da kuma asia
reported that the software crashed on
ya ruwaito cewa software ta rushe
windows mac and linux apple CEO steve
windows mac da Linux apple Shugaba steve
jobs will take the stage at the
Ayyuka zasu dauki mataki a
company's developer conference next week
Kamfanin dillancin labaran kamfanin na gaba mako mai zuwa
to introduce iCloud Apple's new cloud
don gabatar da sabon girgijen iCloud Apple
service and the next version of its
sabis da sashe na gaba
mobile operating system iOS 5 in a
wayar tafi-da-gidanka iOS 5 a cikin
statement today Apple announced that
Sanarwa a yau Apple ya sanar da hakan
Jobs who remains an indefinite oh he's
Ayyukan da suka zauna har abada
on indefinite medical leave huh he'll
a kan m likita iznin huh shi son
take part in the keynote section that
shiga cikin ɓangaren ɓangaren shafi na
opens the World Wide Developers
ya buɗe Ƙungiyar Wide Developers
Conference on june six jobs and other
Taro a kan watanni shida da kuma ayyuka sauran
company executives will highlight the
masu gudanar da kamfanoni za su nuna alama
next version of Mac OS OS X nickname
gaba na Mac OS OS X sunan martaba
lion during the keynote as well as iOS 5
zaki a lokacin mabudin da iOS 5
and iCloud the name apples stuck on
kuma iCloud sunan apples a makale a kan
whatever it described as its upcoming
duk abin da aka bayyana a matsayin mai zuwa
cloud services offering moving along
Ayyukan girgije suna miƙa motsi tare
Linus Torvalds the granddaddy of the
Linus Torvalds ne babba na
Linux kernel has announced that the next
Kudan zuma Linux ya sanar da cewa gaba
version of the Linux kernel release is
version na Linux kernel release ne
to be three point oh he says I decided
ya zama aya uku ya ce na yanke shawara
to just bite the bullet and call the
don kawai cinna harsashi kuma kira
next version 3.0 it will get released
gaba version 3.0 za a saki
close enough to the 20 year mark which
kusa kusa da alamar shekaru 20 wanda
is an excuse enough for me although
Abun ƙari ne gare ni ko da yake
honestly the real reason is just that I
Gaskiya ainihin dalili shine kawai na
can no longer comfortably count as high
ba za a iya ƙidayar da ƙwaƙƙwara sosai ba
as 40 Linux says we are very much not
as 40 Linux ce muna sosai ba
doing a KDE
yin KDE
four or a gnome 3 here no breakage no
hudu ko gnome 3 a nan babu shinge babu
special scary new features nothing at
Binciken na musamman ba sabon abu bane
all like that we've been doing
duk kamar abin da muke yi
time-based releases for many years now
sake fitar da lokaci na shekaru da yawa a yanzu
this is in no way about features he goes
wannan ba shi da wata hanya game da siffofin da ya ke
on to say that there's absolutely no
in ce cewa babu albarkacin
reason to aim for the traditional zero
Dalilin da ake nufi da zane na al'ada
or point zero problems that so many
ko kuma nuna matsalolin zero da dama
projects typically have instead the
ayyuka yawanci suna da maimakon haka
release will work on testing the build
saki za a aiki a gwada ginin
scripts for the numbering changes but
rubutun don sauya lamba amma
will also include the usual to third
zai hada da sababbin na uku
driver changes and a lot of random fixes
direban canje-canje da yawa daga bazuwar gyaran gaba daya
and some nice VFS clean up various vm
kuma wasu kyau VFS tsaftace sama daban-daban vm
fixes he then goes on to say a name a
gyare-gyare sai ya ci gaba da cewa suna a
few more techno babbles hmm all to say
ƙananan ƙwararrun fasaha na hmm duk sun ce
it's just another day in the life of
yana da wata rana a rayuwar
Linux with more improvements and a new
Linux tare da ƙarin cigaba da sabuwar
number did you know when you buy a
lambar ku san lokacin da kuka siya
linux-based smartphone you might
Linux-tushen smartphone ka iya
actually be paying Microsoft hmm thanks
hakika za a biya Microsoft hmm godiya
to a patent settlement with HTC over
don yin sulhu tare da HTC a kan
intellectual property infringement
ƙetare dukiya
microsoft report lead gets five dollars
Rahoton rahoton microsoft ya sami dala biyar
for every HTC phone running android this
ga kowane wayar HTC cike da wannan layi
has been revealed by Citi analyst Walter
An saukar da Citi Analyst Walter
Pritchard who released a lengthy report
Pritchard wanda ya fitar da rahoto mai tsawo
a bell Microsoft Friday morning
wani kararrawa Microsoft Jumma'a da safe
Pritchard says we can expect more legal
Pritchard ya ce za mu iya sa ran karin doka
activity to pick up around Android in
Ayyukan da za a tattara a cikin Android a
the coming months because he says that
watanni masu zuwa saboda ya ce haka
Google appears to have very little
Google ya bayyana yana da kadan
intellectual property to defend itself
kayan ilimi don kare kanta
with this is good for Microsoft which is
tare da wannan yana da kyau ga Microsoft wanda shine
about to enter the tablet market and is
game da shigar da kasuwar kwamfutar hannu kuma yana
trying to make a dent in the smartphone
kokarin ƙoƙarin yin wasa a wayar
market to you can get these full stories
kasuwa zuwa gare ku za ku iya samun waɗannan labarun
online a category-five TV / newsroom the
online a category-biyar TV / newsroom da
category 5 GV newsroom is researched by
Kashi na 5 GV newsroom an bincike shi
roy w nash with contributions from our
roy w nash tare da gudunmawar daga mu
fabulous community of viewers if you
Ƙwararrun masu kallo masu ban mamaki idan kun
have a story you think's worthy of
da labarin da kake tsammanin ya cancanci
on-air mention send us an email at
a kan iska ya aiko mana imel a
newsroom at category 5 TV from the
newsroom a category 5 TV daga
category 5 TV news room I'm Hillary
category 5 gidan labarai na gidan talabijin Ina Hillary
rumble Hillary thank you so much it's
Rumble Hillary na gode sosai
nice to see you back thank you nice to
na yi farin cikin ganin ka dawo na gode da kyau
have you back in studio with like no lag
Shin kun dawo a cikin ɗamarar da ba tare da lag ba?
in real life I can only imagine what
A hakikanin rai zan iya tunanin abin da
people heard last week well we were
mutane sun ji makon da ya gabata muna da kyau
talking you were talking about skype
magana da kake magana akan skype
there and how they massively failed it
a can da kuma yadda suka raunana da yawa
already and
riga da
well it wasn't you i think i might have
kuma ba ku ne kuke tsammani zan iya samun ba
been this guy up on my screen
kasance wannan mutumin a kan allon
unnecessarily him specifically right of
Babu shakka ya dace da shi
course i think a lot of people are
Hakika ina ganin mutane da yawa suna
losing faith in skype and not only that
rasa bangaskiya cikin skype kuma ba wai kawai ba
but a little bit afraid of where
amma kadan jin tsoron inda
Microsoft is going to take it they
Microsoft zai dauki su
overpaid for it and it's such a weird
overpaid for shi kuma yana da irin wannan m
scenario I don't know what's gonna
labari ba na san abin da ke faruwa ba
happen there but but it's nice to have
faruwa a can amma amma yana da kyau a yi
you back without without the stuttering
Komawa baya ba tare da yunkuri ba
is typing up mm-hmm yes gonna be here
yana bugawa da mm-hmm zai kasance a nan
enjoying your summer so far it's not
jin dadin lokacin rani har yanzu ba haka bane
even summer but it feels it feels like
har ma lokacin rani amma yana ji yana ji
summer today I was roasting alive yeah
lokacin rani a yau ina cike da rai yanzu
pretty much so yeah thank you I'm back
m sosai don haka kuna godiya na dawo
smile for the camera we've got this cool
murmushi ga kyamara mun sami wannan sanyi
camera setup we do we've been like
kamara kamara da muke yi mun kasance kamar
staging photos throughout know so I
Sanya hotuna a ko'ina san haka ni
probably look stunned oh I kind of looks
watakila ya dubi kullun ni ina kama
dead we could see the Greeneville oh and
Matattu za mu iya ganin Greeneville oh da
while Robbie was talking I was like
yayin da Robbie yake magana ina son
posing for pictures so I gonna be so
yana hotunan hotunan don haka zan kasance haka
yeah interesting was yeah okay some
Yawan abu mai ban sha'awa shi ne yafi kyau wasu
interesting ones too I look stud I can't
masu ban sha'awa kuma ina duba inganci ba zan iya ba
do this I can't go on thank you out here
Yi wannan ba zan iya ci gaba da gode maka ba
thanks for being here Hilary good to see
Na gode da zama a nan Hilary mai kyau don gani
you tonight's episode of category 5
ku yau da dare na sashe na sashe na 5
technology TV is of course brought to
fasaha da fasahar fasahar fasaha ya zo
you by pogoplug and you'll find them
ku by pogoplug kuma za ku same su
online cat five dot TV / pogoplug and
online cat biyar dot TV / pogoplug kuma
planet calypso you can join me in the
duniya calypso za ku iya shiga ni cikin
free online universe make sure you join
free online duniya tabbatar da ka shiga
our society you can download the free
al'ummarmu za ka iya sauke kyauta
game at cat five dot TV / Calypso I'm
game a cat biyar dot TV / Calypso Ina
talking about the the camera setup that
magana game da saitin kamara da cewa
we have here tonight and one of the
muna da wurin yau da dare kuma daya daga cikin
interesting things about it oh hi oh
abubuwan ban sha'awa game da shi oh hi oh
hello that was interesting is that it
Sannu mai ban sha'awa shi ne cewa
actually snaps pictures on a regular
hakika zazzage hotuna a yau da kullum
occurrence and this is our way of we're
abin da ya faru kuma wannan ita ce hanya ta mu
trying to increase the quality of the
ƙoƙarin ƙara yawan ingancin
photos drone or on our website and we
photos drone ko a kan website da kuma mu
thought it'd be fun tonight to have a
ya yi tunanin zai kasance da farin ciki yau da dare don samun
little little game where we can we can
kadan kadan wasa inda za mu iya
present our viewers with an opportunity
gabatar da masu kallo tare da dama
to you know we can make faces or we can
to ka san za mu iya yin fuskoki ko za mu iya
do all these wonderful things if you
yi duk wadannan abubuwan ban mamaki idan kun
have an idea in the chat room we're
da ra'ayi a cikin dakin hira da muke
there live it's a category five dot TV
A can ne akwai tashe-tashen TV guda biyar
before the show is kind of fun mm-hmm
kafin wasan kwaikwayo na da kyau mm-hmm
well before the show is always fun there
da kyau kafin wasan kwaikwayon yana da kyau a can
are some photos I don't know if you
wasu hotuna ne ban san idan kai ba
notice when you were talking there but I
Sanarwa lokacin da kake magana a can amma ni
have been making faces I don't notice is
An yi fuskoki ba na lura ba ne
that where your snickering that whenever
cewa inda kullunka yake a kowane lokaci
you see the camp whenever you see it
ka ga sansanin duk lokacin da ka gan shi
move over like that that's when you know
motsawa kamar wancan shine lokacin da ka sani
I'm pretty much over here and contorted
Ba ni da yawa sosai a nan kuma in yi jituwa
I I don't really know what happens but
Na san ainihin abin da ya faru amma
just to give you an idea well you see
kawai don ba ku ra'ayin da kuke gani
that's not fair because no one sees you
Wannan ba gaskiya bane saboda babu wanda ya gan ku
do it so it's like it pretty much goes
yi haka don haka yana da kamar shi kyawawan yawa ke
under the radar yeah how he looks like
a karkashin radar yeah yadda yake kama
ninety nine fours okay ninety-nine
shekara ɗari tara da tara tasa'in da tara
percent of the time good guy thinks that
kashi na lokaci mai kyau mai kyau yana tunanin cewa
the the microphone on my face drives
da makirufo a kan fuska ta aika
them nuts almost looks like it's a
su kwayoyi kusan kama shi ne
little surgically added addition or
karamin karawa mai karawa ko ƙari
feeling well and we have that thought
jin dadi kuma muna da tunanin
and and you know it's do we do we go for
kuma ku san abin da muke yi muna zuwa
the cosmetic of it or do we go for the
da kwaskwarima daga gare ta ko kuma mu je don
audio quality of it and I think we found
ingancin sauti kuma ina tsammanin mun sami
that obviously the the headset provides
cewa a fili maɓallin ke bada
the best possible sound what are your
mafi kyau zai yiwu ku ji abin da kuke
thoughts be interested to know this of
tunani yana da sha'awar sanin wannan
course is a loaner that has been so
Hakika bashi ne wanda ya kasance haka
graciously lent to us to get through the
bãyarwa lent mana samu ta hanyar
time that we're down two microphones
lokacin da muke saukar da ƙananan microphones guda biyu
it's been lent to us by music pro on the
An ba mu kyauta ne ta hanyar kiɗa a kan
south end a very we didn't invite you to
kudu kawo karshen wani sosai ba mu kiran ku zuwa
say thanks to them by paying them a
ka ce godiya ga su ta hanyar biyan su a
visit if you're in the area Greg and
ziyarci idan kun kasance a yankin Greg kuma
Texas I'm with you there that it sounds
Texas Ina tare da ku a can cewa sauti
great and that's that's really what we
babban kuma wannan shine ainihin abin da muke
need to be mainly concerned about you
Dole ne ya fi damuwa game da ku
know because it really does it really
sani saboda gaske yana aikata shi
make a difference that does it really
yi bambanci da ke aikata hakan
make a difference to you that there's a
yi bambanci a gare ku cewa akwai wani
dot on my face you know personally I
ci gaba a kan fuska ka san kaina Ni
think you could add some nice like
Ka yi tunanin za ka iya ƙara wasu da kyau kamar
rhinestones or something yeah it gets
rhinestones ko wani abu watau ya samun
like this and then a hair flip right
kamar wannan kuma sai gashin gashi a dama
here it would be an instant pops are
A nan zai kasance masu tashe-tashen hankula ne
singing Lego Britney Spears life I'd
singing Lego Britney Spears rayuwa Ina so
have to like stride onto the set every
Dole ne ku so matuka kusa da saita kowane
time that's it Krista's using a lapel
lokaci ne shine Krista ta amfani da zane
which you can point out to them but
wanda zaku iya nuna musu amma
tender lapel is the one lapel that that
Tsarin juyayi shine kullun daya
we have that the functions correctly
muna da cewa ayyuka daidai
after the power surge so yeah let us
bayan karfin wutar lantarki don haka ku bari mu
know your thoughts about about the
san tunaninku game da
microphone because we are still in that
Reno saboda mun har yanzu a cewa
time where you know we're not sure what
lokacin da ka san ba mu tabbata ba
the best option is i think that this
Mafi kyawun zaɓi na tsammanin haka
audibly is the best
audibly shine mafi kyau
option and it doesn't pick up a lot of a
zaɓi kuma shi ba ya karba da yawa a
lot of background noise either so hmm
Yawan bango ba haka bane haka hmm
good cool we're not committed to it it's
mai kyau sanyi muna ba jajirce don shi yana da
a loner so love to know hey anybody
mai ƙauna don haka yana so ku san kowa kowa
joining us that's that's brand new here
shiga tare da mu wannan shine sabon sabo
in the chat room category five TV can
a cikin ɗakin ajiyar labaran wasan kwaikwayo biyar TV
you let us know we'd love to say greets
Kuna sanar da mu muna so in ce gaishe
out to you and get your questions in JV
fita zuwa gare ka kuma samun tambayoyinka a JV
sec mic works great cool one of the
sec mic aiki mai kyau mai sanyi daya daga cikin
things that I've been working on lately
abubuwan da na yi aiki a kwanan nan
and I and this is just kind of a
kuma ni da wannan shi ne kawai irin wannan
precursor to actually having a feature
precursor a zahiri da ciwon alama
put together that we're going to be
sanya tare da abin da za mu kasance
working on one of the things I've been
aiki a kan ɗaya daga cikin abubuwan da na kasance
working on is is as you can imagine as a
aiki a kan shi ne kamar yadda za ka iya tunanin a matsayin
programmer i type a lot i'm at my
Mai tsarawa na buga mai yawa nawa a
computer a lot and i'm using the mouse a
kwamfuta mai yawa kuma ina amfani da linzamin kwamfuta a
lot like to the point of its ridiculous
da yawa kamar yadda yake da abin banƙyama
and and it can get pretty painful at
kuma zai iya samun jin dadi sosai a
times so one of the things I've been
lokuta don haka daya daga cikin abubuwan da na kasance
working on is improving the ergonomics
Yin aiki a kan inganta ƙananan hanyoyi
of my workstation and so over the next
na aiki kuma haka na gaba
little while we're you're going to be
kadan yayin da muke zama za ku kasance
able to get in on some of the the steps
iya shiga cikin wasu matakai
that I'm taking to to personally keep
cewa zan dauki don kiyaye kaina
myself well through the course of my
kaina da kyau ta hanyar da na
career first thing that I did is I
Abu na farko da na yi ita ce I
bought a trackball logitech has the
saya trackball logitech yana da
wingman trackball I think it's called
Trackball trackball Ina ganin an kira
and it's fantastic but they're really
kuma yana da kyau amma suna da gaske
really hard to get and apparently
gaske wuya a samu kuma a fili
logitech says they just people don't buy
logitech ya ce sun kawai mutane ba su saya ba
them oh I just have one too and I
su oh na kawai da daya ma kuma ni
thought it was fantastic until i
tunanin yana da ban mamaki har sai i
switched the tablet well you've switched
sauya kwamfutar hannu da kyau kun canza
to the tablet you've got that precision
ga kwamfutar hannu ka sami wannan ƙayyadaddun
of being able to draw yeah yeah but i
na kasancewa iya zana yeah amma i
found like the same thing that what's
samo kamar wannan abu abin da ke
called the trackball yeah yeah I found
da ake kira trackball yeah yeah na samu
it was great once you get the hang of it
yana da kyau sau ɗaya idan kun rataye shi
it's yeah it's fantastic yeah it took
Yana da yeah yana da kyau da gaske ya ɗauki
took a couple days to get used to it now
ya ɗauki kwanaki biyu don amfani dashi a yanzu
I'm just flying on it but are you saying
Ina kawai motsawa akan shi amma kuna furtawa
they're hard to find like find in stores
suna da wuya su sami kamar samun a cikin shaguna
they don't even have them on their
ba su ma da su a kansu
website oh well they have one on their
Shafukan yanar gizon suna da kyau a kan su
website but it's not the one that i
shafin yanar gizon amma ba haka ba ne
bought the one that i bought is more
sayi wanda na sayi ya fi
ergonomic the one that's on their
ergonomic abin da yake a kan su
website is more like a gaming trackball
Shafin yanar gizon ya fi kama wasan kwallon kafa
ok so i'm not sure really what's going
ok don haka ba ni da tabbacin abin da ke faruwa
on there i'd like to do a little bit
a can i son yin wani kadan
more research one of the other things
karin bincike daya daga cikin sauran abubuwa
that I unfortunately found was the
cewa na samu rashin alheri shine
Microsoft makes really good keyboards or
Microsoft yana da kyawawan maɓalli masu kyau ko
at least they pay a company to put their
akalla su biya kamfani don saka su
logo on it
logo akan shi
but they've got the natural curve
amma sun sami tsari na jikin
keyboards and they're they're fantastic
keyboards kuma sun kasance suna da dama
as far as the keyboard goes so that's
har zuwa maɓallin kewayawa ya tafi haka
one step is also to to replace my
mataki daya kuma don maye gurbin na
keyboard with something where I don't
keyboard tare da wani abu inda ban yi ba
know if you if you notice when you're
san idan ka idan ka lura lokacin da kake
sitting at your desk but when I was
zaune a kan tebur amma lokacin da nake
sitting at my desk I have my hands kind
zaune a tebur na da hannaye na kirki
of like this because I've got kind of a
kamar wannan saboda ina da irin wannan
you know wide shoulder base so my hands
Kuna san ƙafar kafada don haka hannuna
are always kind of crooked here at my
Ko da yaushe akwai irin karkacewa a nan na
wrist so so I was getting a lot of pain
wuyan hannu don haka ina samun ciwo mai yawa
in my wrist now with this new keyboard
a cikin wuyan hannu yanzu tare da wannan sabon keyboard
I'm not like this I'm like that and so
Ba na son wannan ina son haka kuma haka
my hands are just kind of in front of me
hannuna suna da kyau a gaban ni
90 degree angle at the at the elbow and
90 digiri kusurwa a cikin gwiwar hannu kuma
feels really good after only two days
Yana jin daɗi sosai bayan kwana biyu kawai
you take a little adjustment though
Kuna yin gyare-gyare kaɗan
would it I take it a little getting used
Shin, zan yi amfani da shi kadan samun amfani
to I'm still sometimes missing a couple
to har yanzu ina cikin wani lokacin
of the higher keys but I'm getting used
na maɓallai mafi girma amma ina amfani da ni
to it and i think it's it's working good
zuwa gare shi kuma ina tsammanin yana aiki sosai
Chris Reich uses a walk-on tablet for
Chris Reich yana amfani da mawallafi akan
severe carpal tunnel syndrome and it's
ƙananan ƙwayar motsi mai karami kuma yana da
literal that has literally disabled them
ainihin abin da ya zazzage su da gaske
and how do you find that Chris and how
kuma ta yaya kake samun Chris da kuma yadda
do you find the walk on tablet as far as
kuna samun tafiya akan kwamfutar hannu har zuwa
ergonomics going and being able to use
ergonomics faruwa da kasancewa iya amfani
that as a you know I absolutely love it
cewa kamar yadda ka san ina son shi sosai
I haven't found any kind of stress like
Ban sami wata damuwa ba kamar
anything that I haven't had before but
duk abin da ba ni da shi kafin
I'm also probably the worst person to
Ina ma yiwuwa mafi mũnin mutum zuwa
ask I tend to not I sit every which way
Ka tambayi na karina ba zan zauna a kowace hanya ba
except for proper this is probably the
sai dai don dace wannan shi ne mai yiwuwa
longest I've ever sat um just like
mafi tsawo na taba zama um kamar dai
straight usually like my knees up here
Daidai yawanci na gwiwoyi a nan
sitting cross-legged or so who knows
zaune a giciye-kafa ko kuma wanda ya san
maybe because I'm moving around so much
watakila saboda ina motsawa sosai
higher right I don't know but yeah I
mafi girma dama Ban sani ba sai dai ni
found the wrist wise or anything like
sami ƙwaƙwalwar wuyan hannu ko wani abu kamar
that haven't found any kind of stressor
da ba su sami wani nau'i na stressor ba
random pains or anything like I'm our
ciwo na bala'i ko wani abu kamar Ni ne
that time to use it oh about six hours
wannan lokaci don amfani da shi oh game da sa'o'i shida
and then I'll give me a full day go home
sa'an nan kuma zan ba ni cikakken yini zuwa gida
and do some more computer works over
da kuma yin wasu ayyukan kwamfuta
another four hours provo 10 hours a day
wani karin sa'o'i hudu a cikin kwanaki 10 a rana
right interested to hear how Chris is
dama da sha'awar ji yadda Chris yake
found it with with having that really
samo shi tare da ciwon wannan gaske
bad carpal tunnel now I have all new
mummunan ramin karami yanzu ina da sabuwar
nerve entrapment which is kind of the
ƙwaƙwalwar ƙwayar cuta wadda ke da irin wannan
opposite of carpal tunnel syndrome which
akasin cututtukan ƙwayar motar carpal wanda
you can look up and that affects the the
za ka iya duba sama kuma hakan yana rinjayar da
pinky side of my hand versus carpal
Pinky gefen hannuna game da carpal
tunnel which is your thumb side so
rami wanda shine babban yatsin ku haka
really I'm trying to get that under
hakika ina ƙoƙarin samun wannan a karkashin
wraps so with my keyboard another thing
kunna haka tare da maballin wani abu
that I'm working on
cewa ina aiki
learning is I want to get away from the
koyo ni ina so in fita daga
QWERTY typing which is really going to
QWERTY bugawa wanda ke faruwa
be the biggest challenge for me and this
zama babban kalubale a gare ni da wannan
is why I wanted to bring this up is it's
Dalilin da ya sa nake son kawo wannan shi ne
going to be kind of an adventure for me
zai zama irin matsala ga ni
because I've been typing QWERTY qwerty
saboda na yi takaddama QWERTY qwerty
being if you look at your keyboard up at
kasancewa idan kun dubi kayanku na sama a
the top left it starts with Q w.e rty
saman hagu yana farawa tare da Q mu rty
and that is a qwerty keyboard that's the
kuma wannan shine babban maballin rubutu wanda ke da
layout of the keys and you know where
layi na maɓallan kuma ka san inda
that layout came from you know I heard
cewa layout ya zo daga gare ku san na ji
once but it was long time ago and
da zarar amma shi ya dogon lokaci da suka wuce da kuma
goodness it was a long trial remember
Kyakkyawan shi ne dogon lokacin tunawa
those old typewriters that have that
wadanda tsofaffin rubutun da ke da wannan
little the thing that hits the ribbon
ƙananan abu da ya fadi rubutun
yeah they used to get jammed really bad
Haka kuma sun kasance sun yi mummunar rauni
like I don't know if this was like in
kamar ban sani ba idan wannan ya kasance kamar a
the 1300 sorcerer not really but way way
Mai ganewa 1300 ba hanya ba ne amma hanya
back right they would get jammed so what
A baya dama za su yi rudani don haka menene
they did is they position the keys in
sun yi shi ne suna da makullin makullin a
such a way that you know it it would not
irin wannan hanyar da ka san shi ba zai yiwu ba
Jam the typewriter because you were
Jam da mawallafi saboda kun kasance
alternating from left to right kind of
sauyawa daga hagu zuwa dama
thing I see so the most common letter
abu na gani don haka wasikar da yafi kowa
combinations that you're using our
haduwa da kake amfani da mu
rapist out each other yeah like they put
Rasuwar juna kamar yadda suke sa
in an insane amount of research into
a cikin adadin bincike na cikin
making it as not gamble as possible so
yin shi a matsayin ba a caca kamar yadda zai yiwu haka
that's what what has transcended over to
Wannan shine abin da ya wuce zuwa
computer keyboards so we're still using
masu amfani da kwamfuta don haka muna amfani da su
this qwerty keyboard but doesn't make
wannan ƙananan rubutun keyboard amma baiyi ba
any sense on a computer because there's
kowane hankali a kwamfuta saboda akwai
no arms to jam so let's look at it from
Babu makamai don matsawa don haka bari mu dubi shi daga
a different perspective let's look at it
wani ra'ayi daban-daban bari mu dubi shi
from an ergonomic perspective and that's
daga mummunan hangen nesa da sauransu
where Dvorak key layouts come out but
inda Dvorak key layouts fito amma
surprisingly you can't really find any
Abin mamaki ba za ka iya samun wani abu ba
Dvorak keyboard so I got on eBay and for
Dvorak keyboard don haka sai na samu akan eBay da don
three dollars or something like that I
uku daloli ko wani abu kamar wannan na
was able to buy some stickers that I'm
ya iya saya wasu takalman da nake
going to be sticking on my brand new
zai kasance a kan sabon sabo
keyboard once they arrive so all this is
keyboard sau ɗaya sun zo don haka duk wannan shi ne
going to be documented but look up
za a rubuta shi amma duba sama
Dvorak dvo rak and you'll find out more
Dvorak dvo rak kuma za ku ji ƙarin bayani
and that's basically a keyboard layout
kuma wannan ke da mahimmanci a shimfiɗa ta keyboard
that's been designed so that your keys
An tsara shi don makullinku
never your hands rarely leave the home
Kada hannuwanku ba su daina barin gida
row so if you hover your your fingers
jere don haka idan kun sa ku yatsunsu
over the you know the F and J and put
kan ku san F da J kuma ku sa
your fingers in the right spot you're
yatsunsu a cikin dama da kake ciki
pretty much just staying in one spot and
Mafi kyau sosai kawai zama a daya tabo kuma
you're going like this rather than like
kuna son wannan maimakon son ku
this all over the place and getting
wannan a duk wurin da kuma samun
cramps and stuff like that so that's one
cramps da kaya kamar haka don haka yana daya
of the more challenging things that I'm
daga cikin abubuwan da suka fi kalubalen da nake ciki
going to be doing because i type fast
za a yi saboda i rubuta sauri
but i type qwerty and i have all my life
amma na rubuta rubutun kuma ina da dukan rayuwata
it's been a lot of times it out compute
Ya kasance mai yawa sau da shi fitar da lissafa
life is too boring it's really different
Rayuwa ta yi matukar damuwa sosai
it's like it's like it I don't know what
Yana kama da shi ban sani ba
to expect it would be to me it seems
don sa ran zai zama a gare ni kamar alama
like it's going to be like if I went
kamar zai zama kamar idan na tafi
into a country where I don't know the
zuwa cikin ƙasa inda ban sani ba
language and I was forced to learn that
harshe kuma an tilasta ni in koyi haka
language in order to understand I'm
harshe don gane ni
going to be sitting down to a keyboard
za a zauna a kan wani keyboard
that's going to be completely changed
Wannan za a canza gaba daya
layout the keys they're not going to be
layout makullin da ba za su kasance ba
anywhere near where I'm used to them
ko ina kusa da inda nake amfani da su
being I'm gonna have to retrain my mind
kasancewa dole ne in yi tunani a zuciyata
am I going to be able to then go to a
Zan iya samun damar zuwa wani
qwerty computer and be able to type as
kwamfuta ƙananan kuma za a iya rubuta shi
fast as I used to or am I going to be
azumi kamar yadda na saba da ko zan kasance
stuck with Dvorak on all my computers
makale tare da Dvorak a kan dukkan kwakwalwa
who knows does anyone in the chatroom
wanda ya san ya aikata kowa a cikin chatroom
use Dvorak would be interesting to know
amfani da Dvorak zai zama mai ban sha'awa don sanin
you have any more viewer questions as we
Kuna da wasu tambayoyin masu duba kamar yadda muke
I think I could scrounge up a couple
Ina tsammanin zan iya cinye wata biyu
there was one here earlier and have to
akwai wani a nan a baya kuma yana da
apologize if I've missed a one in the
Yi hakuri idan na rasa daya daga cikin
chat room so if I have mr. question
dakin hira idan in sami mr. tambaya
might want to repost but a good guy says
iya so in sake yin bayani amma mai kyau ya ce
is there any way to make a ustream or
akwai wata hanyar da za ta yi amfani da ita ko
sorry to make a ustream windows without
Yi hakuri don yin windows mai amfani ba tare da
the web page border you mean like lose
iyakar shafin yanar gizon da kake son rasa
the I thoughtless the the decorations on
Na yi watsi da kayan ado a kan
your on your window like you stream just
ku a kan taga kamar ku gudana kawai
uses flash right so if that's what you
Ya yi amfani da filasha daidai idan haka shine abin da kake
mean the the window decorations are
na nufin kayan ado na taga
caused by your browser not by ustream so
ba ta hanyar bincikenka ba ta hanyar amfani da haka ba
you could disable the window decorations
za ka iya musaki kayan ado na taga
if you use compass or something like
idan kun yi amfani da kwari ko wani abu kamar
that wants just everything but the just
Wannan yana son kome kawai sai dai mai adalci
wants the actual video I I think what
yana so ainihin bidiyo na tunanin abin da
you mean is that the the window
kuna nufin shi ne taga
decorations the borders which are your
kayan ado da iyakokin da ke naka
operating system not not ustream
tsarin aiki bane bane
specific so so I'm not sure on that but
musamman saboda haka ba ni da tabbacin hakan amma
if you're using Linux compass config
idan kana amfani da mahimman komfutar Linux
settings manager has that in it emerald
mai sarrafa sauti yana da cewa a cikinta emerald
has that if you use emerald have the
yana da cewa idan kun yi amfani da Emerald suna da
ability to at least thin out I think
iyawa a ƙananan bakin ciki ina tsammanin
with Windows you can make the border
tare da Windows za ku iya yin iyaka
like one pixel and that's virtually
kamar guda pixel kuma shi ke kusan
invisible
marar ganuwa
does that help at all if if you want
Yana yin wannan taimako idan kana so
what you could do is also use the embed
abin da za ku iya yi shi ma amfani da embed
code which would give you a close to
code wanda zai baka kusa da
like I'm trying to interpret the
kamar ina ƙoƙarin fassara shi
question but maybe what you mean is is
Tambayar amma watakila abin da kake nufi shi ne
you want to get off of the ustream page
kuna so ku fita daga shafin yanar gizo
like you want to take that video and
kamar kuna so ku dauki wannan bidiyon kuma
remove it from all the rappers and stuff
cire shi daga duk masu karba da kaya
on that website if that's what you mean
a kan shafin yanar gizon idan wannan shine abinda kake nufi
as opposed to looking at a pop-up I'm
kamar yadda ya saba da ganin wani pop-up Ina
thinking in terms of a pop-up then you
tunani game da farfadowa sai ku
could use the embed code and just paste
zai iya amfani da code embed kuma kawai manna
it into an HTML file and just open that
shi cikin fayil ɗin HTML kuma kawai bude wannan
with Firefox and it doesn't have to be
tare da Firefox kuma ba dole ba ne
on a server anywhere you can just if you
a kan uwar garke ko ina za ka iya kawai idan ka
call it like you stream dot of code am l
Kira da shi kamar ku rafin mahaɗin lambar am l
category five dot HTML paste the embed
Siffar biyar dot HTML ta lafa da embed
code into that and then open it then it
code a cikin abin da sa'an nan kuma bude shi to, shi
would just open in firefox with nothing
zai kawai bude a firefox tare da kome ba
else around it if that makes sense but
kuma a kusa da shi idan wannan yana da ma'ana amma
you will have what's called margins and
za ku sami abin da ake kira margins kuma
padding so look at the source code for
Samun haka sai kalli lambar tushe don
one of our embedded players click on
daya daga cikin 'yan wasanmu masu kunshe danna kan
which is to play any one of our videos
wanda shine ya kunna kowane bidiyon mu
and see how we remove the padding from
kuma ga yadda za mu cire ninkin daga
the body tag and the margins otherwise
rubutun jiki da kuma martaba in ba haka ba
you're going to have a couple of pixels
za ku sami nau'i-nau'i guda
of white border around your video any
na farin iyakar kewaye da bidiyo naka
other questions any email live at
wasu tambayoyi duk wani imel ɗin da ke zaune a
category 5 TV we have our top 10 videos
category 5 TV muna da bidiyo 10 da muke ciki
based on your votes on our website
bisa ga kuri'unku akan shafin yanar gizon mu
category 5 TV I'd encourage you to click
category 5 TV Ina ƙarfafa ka ka danna
on one of the five stars for every
a daya daga cikin taurari biyar ga kowane
episode that you see tonight's episode
episode da ka ga yau da dare ta episode
of course if you're watching live will
hakika idan kana kallon rayuwa zai
be on our website within about two hours
kasance a kan shafin yanar gizon mu cikin kimanin sa'o'i biyu
after we sign off the air and I'd invite
bayan mun shiga cikin iska kuma ina kiran
you to click on how you liked the
ku danna kan yadda kuke son wannan
episode from one to five and that that
shafi daga daya zuwa biyar da wancan
will impact how things are interpreted
zai tasiri yadda ake fassara abubuwa
for our top 10 it's kind of a no-brainer
don samanmu 10 yana da wani nau'i mai mahimmanci
though it's a five right definitely I
ko da yake yana da biyar dama shakka I
definitely five
shakka biyar
Chris Reich says in the past I used one
Chris Reich ya ce a baya na yi amfani da daya
of those ms organ amma keyboards and can
na waɗannan sakonni amma maɓallan kebul kuma iya
recommend it here i use a logitech
bayar da shawara a nan zan yi amfani da logitech
comfort curve keyboard i think it was
ta'aziyar juyayi matashi na tsammanin shi ne
doesn't say on the on the device what is
ba ya ce a kan na'urar akan abin da yake
called and i did a review many many
an kira kuma na yi nazarin yawancin mutane
moons ago and i really do like the
watanni da suka gabata kuma ina son kamar
keyboard but it's not as split as the
keyboard amma ba a raba shi kamar yadda
microsoft so with the microsoft 1 i'm
microsoft haka tare da microsoft 1 ina
really feeling like my hands are
Ina jin kamar hannuna na
straight i'm not curved at all this one
Daidai ba ni mai lankwasa a duk wannan ba
has got a nice curve to it but it still
Ya sami kyakkyawan tsari zuwa gare shi amma har yanzu
have to kind of twist my arms a little
Kuna da nau'in karkatar da hannuna kadan
bit so it is a comfort curve amazing
bit don haka yana da al'ajabi mai ban mamaki ban mamaki
gadwal confirms cool do we have any
gadwal ya tabbatar da lafiya muna da wani
we've got only a couple minutes left
Muna da kawai 'yan mintoci kaɗan
your questions in one more question and
Tambayoyi a cikin wata tambaya kuma
it is from Rex Damian everybody says hey
Daga Rex Damian kowa ya ce hey
Robby maybe you can help you with this
Robby watakila zaka iya taimaka maka da wannan
project i'm making a wikia com page for
Abinda zan tsara a shafin wikia
watching canadian TV online a sort of TV
kallon kallon telebijin na Canadianian TV a kan irin labaran TV
Guide for watching stuff online and
Jagora don kallon abubuwa a layi da kuma
totally new to it but I learn quick it's
sabon abu zuwa gare shi amma na koya da sauri
at internet internet TV Canada wikia com
internet internet tv Canada wikia com
I've got a table in there so far that
Ina da tebur a can har yanzu
I'm going to populate now the thing is I
Zan yi girma a yanzu abu ne na
want to have a page for each of those
so a sami shafi na kowane ɗayan
shows and I want to have an infobox that
nuna kuma ina so in sami akwatin asusu
will pull data from that table is that
zai cire bayanai daga wannan teburin ita ce
possible or do I have to edit every page
yiwu ko kuma dole in gyara kowane shafi
and input that data on every page I
da kuma shigar da bayanai a kan kowane shafi na I
actually cut off my cable TV and save
hakika hakika kashe wayar ta talabijin da ajiyewa
myself some money by now just watching
kaina kan kudi ta yanzu kawai kallon
everything online so in the spirit of
duk abin da ke cikin layi don haka a cikin ruhun
free I'd like to make this site so that
free Ina son yin wannan shafin don haka
others can enjoy the savings tube now of
wasu za su iya jin dadin yin amfani da su a yanzu
course that of being in canva is only
Hakika abin da yake cikin canji ne kawai
going to work for Canadian viewers so if
za a yi aiki ga masu kallo na Kanada don haka idan
you create a site like that most likely
Kuna ƙirƙirar shafin kamar wannan mafi kusantar
because you're linking to legitimate
saboda kuna haɗuwa da ɗan halal
videos like on cbc.ca they've got a
bidiyo kamar a kan cbc.ca sun samu
great resource their global is another
babbar hanya su duniya shi ne wani
website that that carries pretty much
Yanar gizo da ke dauke da kyawawan abubuwa
all their shows you watch the
duk alamun da kake kallo
full-length show and the way they fund
cikakken zane-zane da kuma hanyar da suke biyan kuɗi
that is it has where you normally would
Wannan shi ne inda za ku so
have commercials it has web
suna da tallace-tallace yana da yanar gizo
advertisements so they're just like
tallace-tallace don haka suna kamar kamar
television commercials but it's
tallace-tallace na talabijin amma akwai
programmed in such a way that you can
shirye-shirye a cikin hanyar da za ka iya
click it and you can get around at that
danna shi kuma zaka iya samun kusa a wannan
commercial break so it's kind of
Kasuwanci kasuwanci don haka yana da nau'i
interesting
ban sha'awa
and i think that's that's a really neat
kuma ina tsammanin wannan shine ainihin mahimmanci
way that the internet can can take us to
hanyar da internet zai iya ɗaukar mu zuwa
the next level as far as multimedia
matakin na gaba har zuwa multimedia
content goes it's it's quite interesting
abun ciki yana da kyau sosai
so if you're creating a repository or a
don haka idan kuna ƙirƙirar ajiya ko a
list of these kinds of sites and places
jerin waɗannan shafuka da wurare
that you can go to watch your shows of
cewa za ku iya tafiya don duba abubuwan da kuke nunawa
course you want to keep it legitimate
Hakika kana so ka ci gaba da bin doka
you don't you want to be very careful
Ba ku so ku yi hankali
and I know that your goal here I'm
kuma na san cewa burinku a nan ina
looking at the first paragraph it says
kallon sakin layi na farko ya ce
that these are legal legal not illegal
cewa waɗannan shari'ar doka ne ba bisa doka ba
legal online shows for Canadians and
shafukan yanar gizo na kan layi don mutanen Kanada
that's that's what you want to stick to
Wannan shine abin da kake son tsayawa
of course but then to answer your
ba shakka amma sai don amsa maka
question as far as getting things from a
Tambaya har zuwa samun abubuwa daga
database the neat thing about using a
database ne mafi kyau game da amfani da
database is that you don't have to were
database shine cewa ba dole ba ne ka kasance
you smiling at the camera it's not a
Kuna murmushi a kamara ba haka bane
saint in armies of everybody said no and
Saint a cikin runduna na kowa ya ce ba kuma
I was hoping they're just focusing on
Ina fata suna kawai suna mayar da hankali
you though just focus you know because
kuna da kawai ku mayar da hankali ku sani saboda
you were talking and I was but you're
kuna magana ne kuma ni ne amma kuna
sitting there going so I mean that you
zaune a can je don haka ina nufin ku
know that they're focused on you there's
Sanin cewa suna mayar da hankalinsu kan ku akwai
never actually a good time for me to do
ba ainihin lokaci mai kyau don ni in yi ba
it because of thing well you think I'm
shi saboda abu da kyau kuke tsammanin ina
there I just think it's not fair that's
A nan ina tunanin ba daidai ba ne
all I think that everyone is privileged
duk ina tsammanin kowa yana da dama
and they get to see the whole three
kuma suna ganin dukan uku
seconds into the picture first and then
seconds cikin hoton da farko sannan sannan
yeah okay right that's good right okay
Yeah lafiya daidai cewa ke da kyau daidai daidai
sorry about that we digress forex Damian
Yi hakuri game da wannan lamari na Damian
the neat thing about data basing and if
abu mai kyau game da bayanan bayanai da kuma idan
you if you get into coding it from a
ku idan kun shiga cikin ƙayyade shi daga a
database perspective and realizing that
tushen hangen nesa da fahimtar hakan
database really means that your site is
Gidan yanar gizon yana nufin cewa shafinku ne
now dynamic and you you've got the
yanzu ƙarfafa kuma kun samu
ability to interpret that data anyway
iya fassara wannan bayanai duk da haka
that you like I'm just kind of looking i
cewa kuna so ina da irin wannan kallo
know i see collection is she doing it
sani na ga tarin ne tana yin hakan
yeah you know is she that happening do I
Koda ku san shi ita ce ke faruwa
need to like okay I'll zoom in on me and
Dole ne a so lafiya Zan zuƙo a kan ni da
then she can you don't even know what's
to, ta iya ba ku sani ba
going on over there stop that weirdo
faruwa a can tsaya wannan weirdo
with database and you could have for
tare da bayanai kuma za ku iya samun
example Rex one file that the PHP file
misali Rex daya file cewa fayil PHP
it could be just called you know shows
ana iya kiran ku kawai da aka sani
dot PHP and then you can have that
dot PHP kuma sannan zaka iya samun wancan
connect to your database and pull all
haɗi zuwa ga bayananku kuma cire duk
the data aggregate it put it out in the
bayanan ya tattara shi a cikin
format that you like and it could and
Tsarin da kake so kuma zai iya
then it be interpreted using something
to , an fassara ta ta amfani da wani abu
like HT Access Apache has HT access
kamar HT Access Apache yana da damar HT
which means so now you could go to my
wanda ke nufin yanzu yanzu za ku iya zuwa zuwa
domain com
domain com
ash global and it would automatically
ash duniya kuma za ta atomatik
bring up player dot PHP ? play equals
kawo up player dot PHP? wasa daidai
global or something like that so that
duniya ko wani abu kamar haka don haka
there's all different things that can be
Akwai abubuwa daban-daban da zasu iya zama
done and it can be done without having
yi kuma za'a iya yin ba tare da ciwon
to code a whole bunch of pages whether
don ƙayyade dukkanin shafi na ko
wikia will allow you to do it or not I
Wikia zai ba ka izinin yin shi ko a'a
can't be certain because it is a wiki
ba zai iya tabbata ba saboda yana da wiki
website but is it something that that
Yanar gizo amma wannan abu ne kawai
they support I don't know but if you get
suna goyon bayan ban sani ba amma idan kun samu
your own hosting package then definitely
your own hosting kunshin to shakka
you can do any of those things so fill
zaka iya yin wani abu daga waɗannan abubuwa don haka cika
us in a little bit more on what you hope
mu a ɗan ƙaramin abin da kuke fata
to accomplish as far as the the way that
don cim ma yadda ya kamata
it's going to work and I'd be happy to
zai yi aiki kuma zan yi farin ciki
at least take a look and if I can make
a kalla duba idan zan iya yin
some suggestions or if possible I'll
wasu shawarwari ko kuma idan zan yiwu
even provide a hand so but you know it's
ko da samar da hannun amma amma ka san shi ke nan
interesting to to see you working on
mai ban sha'awa don ganin ku aiki
that be interested to see where or where
wannan yana sha'awar ganin inda ko kuma ina
it goes introduced a category 5 on there
shi ke gabatar da sashi na 5 a can
somewhere cool I've got a couple minutes
wani wuri mai sanyi Ina da 'yan mintoci kaɗan
left if anyone has another question for
bar idan wani yana da wata tambaya
us live at category 5 TV seriously
Muna rayuwa a rukunin 5 TV mai tsanani
what's wrong with she didn't see
abin da ke damun ba ta gani ba
browsing oh it's been fun having
browsing oh yana da fun ciwon
everybody here I still have time for
kowa a nan ina da lokaci
another question if if you've got one to
wata tambaya kuma idan idan ka sami ɗaya zuwa
throw my way final bloggers just asked
jefa ta hanyar karshe shafukan kawai tambayi
kind of a generic question which dustox
irin tambayoyin jigilar tambaya wanda dustox yake
desktop system do you suggest he buys
tsarin kwamfutarka ka bada shawara yana saya
mm-hmm and it is your right at this kind
mm-hmm kuma yana da hakkinku a irin wannan
of generic I mean besides an act like if
na ainihin na nufin ba tare da wani abu kamar idan
you're a Mac is out of the question if
kana Mac ne daga cikin tambaya idan
you have money to throw away why not
kuna da kuɗi don jefa abin da ya sa ba
throw it my way I'll build you a nice
Kashe ta hanya zan gina maka kyau
computer this PC and i'll keep the
kwamfuta wannan PC kuma zan ci gaba da
change mm-hmm cuz I glow I could make a
canza mm-hmm cuz Ina haske ina iya yin
close somebody sent me a dremel a light
kusa da wani ya aiko ni dremel haske
bulb what kind of ups do I have we have
bulb wane irin buƙata nake da shi
commercial grade 1000 volt amp ups there
Kasuwanci na kasuwa 1000 digt a can
I don't I think they were compact so HP
Ba na tsammanin sun kasance m don haka HP
but after the most recent surge I've
amma bayan bayanan da na yi a kwanan nan
kind of lost a lot of faith in getting
irin rasa da yawa bangaskiya a samun
in using these commercial ups if
a yin amfani da waɗannan tallafin kasuwanci idan
somebody said to me well why don't you
wani ya ce mani da me yasa ba ku ba
get something that has the lesser
samo wani abu da yake da ƙarami
battery backup but has the warranty and
Ajiye baturin amma yana da garanti kuma
that's that's exactly what I'm intending
Wannan shine ainihin abin da nake nufi
to do I actually found a surge
zan yi hakika na sami hawan
suppressor just a 4200 jewel surge
Mai karfin zuciya ne kawai a kan tayi na 4200
suppressor which I'm going to put some
haɗẽwar haushi wanda zan je sa wasu
of our stuff on still looking into
na kayanmu har yanzu muna kallo
whether or not it's safe to daisy-chain
ko yana da lafiya ga sarkar daisy
this one because some things are saved
wannan saboda saboda an sami wasu abubuwa
to daisy-chain some things aren't
to daisy-chain wasu abubuwa ba
depending on the way to the surge
dangane da hanyar zuwa karuwa
suppressor functions but what turned me
aikin kashewa amma abin da ya juya ni
on to this is that it comes with a 35 a
to wannan shi ne cewa ya zo da 35 a
350 thousand dollar warranty so the way
Garanti dubu 350 don haka hanya
that I'm looking at it is even if we
cewa ina kallon shi ne ko da muna
went without a UPS if we had a surge
ya tafi ba tare da UPS ba idan muna da tsayi
like we did recently I mean we're
kamar yadda muka yi kwanan nan na nufin muna
struggling to raise three thousand
yunkurin tayar da dubu uku
dollars to replace the damaged hardware
daloli don maye gurbin kayan aikin lalacewa
and I and I say that with absolute
kuma ni da na ce da cikakke
respect and thanks to everyone who's
girmamawa da godiya ga duk wanda ke
supported us over the past several weeks
taimaka mana a cikin makonni da suka wuce
and we're and we're coming along but
kuma muna da kuma muna zuwa tare amma
it's really tough to raise that kind of
yana da wuyar kawo wannan irin
money when you don't have a registered
kudi idan ba ka da rajista
charity or you know when we're really
sadaka ko ku san lokacin da muke da gaske
calling on view
kiran kira
to show their support to help us through
don nuna goyon bayan su don taimaka mana
this problem wouldn't it have been so
wannan matsala ba za ta kasance haka
much simpler just to have a UPS or a
Mafi sauki kawai don samun UPS ko a
surge protector that came with 350
Tsaro mai sauƙi wanda yazo tare da 350
thousand dollars of warranty so hey the
Miliyoyin daloli na garanti don haka hey da
surge comes it fries our server room we
karuwa ya zo ya fries mu uwar garken dakin mu
just replace it put it on warranty about
kawai maye gurbin sanya shi a kan garanti game da
it's done and in hindsight that should
An yi kuma a cikin ƙetare da ya kamata
have been what we had done you know I
sun kasance abin da muka aikata ka san ni
recommend it to two home users but
bayar da shawarar zuwa ga masu amfani da gida biyu
because of the nature of the show I
saboda yanayin wasan kwaikwayon na
always thought it's best to have really
Ko da yaushe kullun yana da kyau don samun gaske
powerful really high-grade UPS's but
Mai iko sosai a kan UPS amma
they didn't come with any warranty so
Ba su zo da wani garanti haka ba
kicking myself a little bit for that but
Kicking kaina kadan don wannan amma
you know we all learn as we go learn
Ka san duk muna koyi kamar yadda muka koya
from our mistakes so Chris Reich agrees
daga kurakuranmu don haka Chris Reich ya yarda
with the analysis so so we'll see where
tare da bincike don haka za mu ga inda
that goes right now we're at an impasse
abin da ke faruwa a yanzu muna cikin ɓarna
with our UPS is we have multiple
tare da UPS muna da nau'i
different types of UPS as our lights are
daban-daban na UPS kamar yadda fitilunmu suke
on UPS is every everyone is different
a kan UPS shi ne kowacce kowa ya bambanta
and and you know every three years we
kuma ku san kowane shekara uku mu
replace the batteries so so that's you
maye gurbin batir don haka haka ke nan
know maybe at that point a couple of
Ku sani watakila a wancan lokaci kamar wata
them are on their way out we should have
su suna kan hanyar da za su fita ya kamata mu samu
a look at what we should do Doss bomber
Duba abin da ya kamata mu yi Doss ya hallaka
had an APC UPS which caught fire as soon
yana da APPS UPS wanda ya kama wuta da wuri
as they plugged it in that's interesting
yayin da suke plugged shi a wancan yana da ban sha'awa
i actually had a UPS that did that and
Na ainihi na da UPS wanda yayi haka kuma
anything that's scary like if that kind
wani abu mai ban tsoro kamar irin wannan
of thing is going to happen in the house
abin da zai faru a gidan
and hit wreaked it smelled like awful
kuma ya buge shi ya sa shi ya zama kamar mummunan abu
and they're probably toxic plastic fumes
kuma sun kasance mawuyacin ƙwayar filastik
and whatever else it wasn't an APC that
kuma duk abin da ba haka ba APC ba
I had a PC you're pretty reliable but
Ina da PC ɗinka ba komai ba ne amma
agra moto wondering about problems with
Agra moto yana tunani game da matsaloli tare da
ext4 and UPS's what are the issues I
ext4 da UPS game da abin da ke cikin batutuwa I
don't think there's problems with them
Kada kuyi zaton akwai matsala tare da su
if c4 the way that it journals the file
idan c4 yadda yake wallafa fayil din
system is a little bit different so if
tsarin bidi'a ne don haka idan
the power goes out while you're making
ikon yana fita yayin da kake yin
rights to the hard drive then there's
hakkoki ga rumbun kwamfutarka har akwai
potential for data loss see if I can
yiwuwar hasara bayanai idan zan iya
find any information on that I mean you
Samo duk wani bayani game da abin da zan nufi maka
could probably do XC 4 vs. ext3 in
zai iya yin XC 4 vs. ext3 in
Google
Google
but you'll find that it's hard to know
amma za ku ga cewa yana da wuya a san
with one minute left to the show what
tare da minti daya zuwa ga abin da ke nuna
kind of links i give you but do some
irin abubuwan da nake ba ku amma ba wasu
searching around and you know maybe yeah
bincika a kusa kuma ku san watakila ku
you guys put me on the spot so much
Ku mutane sun sa ni a cikin wannan wuri
prove the show is live what happens yeah
tabbatar da zane yana da rai abin da ke faruwa
go watch Robbie think it has to do with
je kula Robbie yana tunanin cewa yana da dangantaka da
journaling that's all I know I don't
Labaran duk abin da na sani ba na
know a lot about file systems I know
san abubuwa da yawa game da tsarin fayil na san
about when they come out and stuff but
game da lokacin da suka fito da kaya amma
not their inner working so much sorry
ba aikin da suke cikin ciki ba
cool yeah you'll you'll find that well I
Kyakkyawan sanyi za ku ji cewa ni lafiya
know when I'm going to first started
san lokacin da zan fara fara
using ext4 there was all this kerfuffle
ta amfani da ext4 akwai duk wannan kerfuffle
about people being concerned about its
game da mutanen da suke damuwa game da ita
safety versus ext3 you XD 3 so tried and
aminci zuwa ext3 ku XD 3 don haka kokarin da
true if you're hard you know if your
Gaskiya idan kuna da wuya ku san idan kuna
computer crashes it's easy to get the
kwamfuta hadarurruka yana da sauki a samu da
data off and stuff like that same with
bayanai da kuma kaya irin su
reasor get key for I have nothing
Sakamakon samun mahimmanci don ba ni da kome
against it at all I love it that's fast
a kan shi a kowane ina ina son shi yana da sauri
but it also has depends on you know look
amma kuma ya dogara da ku san look
at the the verses in the search engines
a cikin ayoyi a cikin injunan binciken
because there are advantages to each off
saboda akwai abũbuwan amfãni ga kowane kashe
that to each file system depending on
cewa ga kowane tsarin fayil dangane da
how large the files are that you're
yadda manyan fayiloli suke da cewa kuna
storing how frequently you're doing
adana yadda yawancin kuke yin
reads and writes things like that it
karanta kuma ya rubuta abubuwan kamar wannan
that would be a whole show in itself
wannan zai zama cikakken nunawa a kanta
well thank you everybody for being with
Na gode da kowa don kasance tare da ku
us tonight it's been it's been fun
mu yau da dare ya kasance yana da fun
having you and we're looking forward to
samun ku kuma muna sa ido
next week next week we're going to be
mako mako da za mu yi
looking at video editing software for
duba kallon gyaran bidiyo don
linux which i'm very excited about oh
Linux wanda nake matukar farin ciki game da oh
yeah we're gonna be learning all about
Haka nan za mu koyi duka
that you have yourself a great week oh
cewa kana da kanka babban mako oh
you to thank you anyone yeah pop me an
ku ya gode wa kowa ku yayyana ni
email live at category 5 TV this week
imel ɗin ke zaune a rukunin 5 TV wannan makon
we'd love to hear from you get your
Muna so mu ji daga gare ku
questions in if you were able to get
tambayoyi idan kun sami damar samun
them in during the live show will would
su a lokacin zane zane za su so
love to get those in next week for
Ƙaunar samun waɗanda ke cikin mako mai zuwa
episode number 194 so check this one out
shafi na 194 don haka duba wannan
on our website don't forget to vote for
a kan shafin yanar gizonmu kada ku manta da ku jefa kuri'a don
your favorite episodes category 5 TV
ka fi so aukuwa category 5 TV
this is episode number 193 and I'm
Wannan shi ne labarin na 193 kuma ina
Robbie Ferguson I'm crystal balls see ya
Robbie Ferguson Ina ganin k'wallon kaya ne
hey guys
hey mutane
you
ku